[콧방귀]
아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
이모티콘 님 안녕하세요. 고맙습니다.
음. [목을 가다듬음]
>> [한숨]
>> 6월 벌써 절반이 갔는데 근데 이제
요즘 아시다시피 장마가 안 오고
있잖아요. 그래서 날씨도 상대적으로
선선하고 뭐 좀 쾌적한 편이고 뭐
상대적으로요.
그러다 보니까 살기에도 아직
여름이라는 느낌이 좀 덜 나는 거
같아요.
아 방송 좀 끊기나요? 조금 전에
인터넷이 살짝 불안정했던 거 같긴
한데
어 계속 그러면은 좀 알려 주세요.
그 공유기
저 모뎀 설정을 한번 제 시작하거나
해 볼게요.
예. 확실히 아직 좀 덜토한 거
같아요. 지난주는
특히 더 시원했던 거 같은데 뭐
요즘도 그니까 이게 지금 장마가 못
올라오는게
어 우리는 뭐 그렇게까지
시원하다고까지는
느끼기 어렵더라도 그 지금 찬공기가
장마전선 북상을 막고 있는 거라고
하더라고요.
어 소리가 안 난다고요? 왜 소리가
안 나지?
예. 북쪽의 그 오츠크 고기압이랑
이런 것들이 그 찬공기가
태평양 고기압의을
막고 있다고 하네요. 걔네가 이제
올라오면서 힘겨루기를 해야지 장마가
내리는데 지금은 아예 힘겨루기도
성립이 안 될 정도로 지금 창공기에
힘이 강해서 그래서 이제 지금
시원하고 이쪽은 진짜 밤이나 아침에는
시원해요. 아침에는 막 19도,
18도
이렇게 떨어져 가지고
낮에도 그렇게까지 기운이 오르지는
않고 햇살은 뭐 당연히 따갑지만
예, 날이 참 좋은 거 같아요.
음.
예. 그런 생각을 이제 하다 보면은
아 올해 속 키웠으면 참 좋았겠다
이런 생각을 하죠.이
이 소 키울 때 항상 봄의 소을
데리고 와서 데려오고
한창 그 봄 날씨 좋을 때가 저질
가장 많이 짜다가 더워지기 시작하면서
특히 장마가 오고 습하고 비 오고
더워지고이 삼박자가
맞아 들어가면은 그때부터 이제
차규량이 확확 떨어지거든요. 근데
올해처럼 이렇게 그 황금 같은 기온이
장마 시작 전에 길어지면은이 참 속
키우기엔 되게 좋은데
예 그런게 좀 아쉽다는 생각이 들기도
합니다.
예. 비가 이렇게 소나귀처럼 한 번씩
오더라고요. 꽤 많이 오기도 하고요.
그래도 막 장마처럼 오는게 아니니까.
예. 날씨는 참 좋은 거 같은데.
음.
근데 또 장마 시작하면은 그때 가서
어떨지 좀 궁금하기도 합니다.이 매년
날씨가 다른데
생각보다 편차가 커서 뭔가이 평균적인
경향성을 가지고 농사 같은 거 칠 때
점점 어려지는게 것도 맞나 싶기도
합니다. 꽤 많이 차이가 나는 거
같아요. 해별로. 특히 올해는 뭐 더
그런 거 같고 올해뿐만이 아니긴
하지만 일단 장마가 늦는게 이렇게
늦는게 굉장히 드은 일이라고
하더라고요.
어 관측일에 53년 동안 두 번밖에
없었던 일이라고 하더라고요. 이렇게
7월이나
되어야 장마가 시작하는 게요.
아직은 [콧방귀] 제주도 장마가
아니니까 참 신기한 일입니다.
할링 님 안녕하세요.
음. 음. 아무튼
예, 저는
사진을 이렇게 많이 찍어 놓진
않았는데 아, 제가 이제 땅벌
여기저기 좀 돌아다녔는데 이게 뭐 막
민통선 내부 이래서 원칙적으로이
잘 아, 정확하게 잘 모르겠어요.
이게 그 군사 시설만 아니면은 뭐
촬영을 해도 되는 건지 아니면은 아예
다 안 되는 건지 잘 모르겠는데 뭐
괜히
좀 그럴까 봐 일단 사진은 따로 안
찍었고요.
예. 그 저기 북쪽에 민통선 내부도
좀 가보고 뭐 지난번에가 봤었던
것들도 이뭐 편지를 써 가지고
괜찮았던 곳 편지 써 가지고
보냈었다는 말씀 드렸던 거 같은데
들렸었나요? 잘 기억이 안 나네요.
아무튼 그 땅주인분들한테
가보고서 되게 괜찮은 땅들이 있었어
가지고 너무 마음에 드는 제가 사진을
보여 드렸었나? 한번 다시 좀 띄워
볼게요. Ja.
음. 아, 사진을 제가 핸드폰에 안
보내놔 가지고.
아날로그 님 안녕하세요.
조금 작아졌네요.
예. 이런 곳이 있더라고요.
진짜이 지금 밤나무 과수원이거든요.
땅 찾아서 다니다 보니까
이런 것도 나타나 가지고 와 여기는
진짜 좀 천국 같다. 여기는 거의 뭐
초지 재성하는데
뭐 애도 너무 많이 안 써도 될 거
같고 가축 방목도 바로바로 할 수
있을 것 같고.
드파 님 안녕하세요.
졸리솔 님 반갑습니다.
그래서 와 여기 진짜 사고 싶다. 뭐
그런 생각을 했죠.
약간 이런 식으로 이제 길도 다 나
있고
밤나무 과소원이 저성이 되어 있는
땅이 있어서
아 여기 어떻게 잘 알아봐야겠다 하고
그 여기 말고 다른 곳 한 곳 더
해서 그 땅 주인분한테 편지를 써서
보냈거든요.
재소개를 하고 어떤 농사를 지으려고
하고 있는데 우연하게 그 선생님 땅을
좀 보게 됐으니 혹시 매도 의사가
있으시면은 꼭 연락을 줬으면 좋겠다.
뭐 없어도 대화나 한번 해 봤으면
좋겠다. 이제 이런 거를 좀 정종하게
잘 써 가지고 편지를 써서
보냈는데요. 한 분은 확인하시고서
금방 연락을 주셨어요. 근데 뭐
결론은 팔지 않겠다는 얘기였고요.
그니까 아직 매도 의사가 없다.
그랬고 여기이 땅 같은 경우에는
아예 답장을 안 주시더라고요.
이게 뭐 연락을 안 주셔서 현지는
등기로 보내 가지고 그 받았다는
확인 메시지는 왔는데 받기만 하시고
따로 연락은 없더라고요. 그래서
지금 이거를 한 번 더 보내 볼지 그
주소 집을 좀 찾아가 볼지 막 그런
생각도 하고 그래서 좀
아직
어떤 어쩌면 좋을지 좀 잘
모르겠습니다. 사실 이게 산이고
좀 할 만한 정도의 땅일 거 같고
한게 그까 동물을 키울 만한 정도의
너이 넓이가 있으면서
가격도 너무 비싸지 않아서 살 만한
그런 땅이 고성 안에 거의 없는 거
같거든요.
그래서
있는 곳을 잘 공략을 해 보면 좋을
텐데.
네.
뭐 좋은 방법이 있을지 이것도 좀 잘
모르겠어요.
언컨디셔널 피니스 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아무튼 뭐 요건 그랬고요.
그래서 이제 요런 거 알아보러 다니고
뭐 연락도 하고 하는 김에 최근에는
뭐 이런 산을 샀을 때를 대비를 해서
원래도 뭐 밭을 사도 당연히 이제
나무 심고 그런 어떤 실버 패스처라고
하거든요. 이게 그 조슬라틴이 항상
하는 얘기 중에 우리는 더 많은 숲이
필요하지만 동시에 더 적은 나무가
필요하다라는 이야기를 해요. 어,
우리나라 산을 보면은 우리나라에서
숲이라고 하면은 보통 다 산을
의미하잖아요. 사실 이제 이런 식으로
약간 숲 같은 느낌이 나는
평지라고 해야 할까요? 여기는 뭐
평지는 아니긴 하지만 좀 평평한
땅에서 이렇게 나무가 숲처럼 되어
있는 곳은 거의 없으니까 뭐
과수원들이 어떻게 보면은 뭐 비슷한
거라고 볼 수도 있겠지만 근데 또
과소원은 여기 이제 밤나무 심어 놓은
것처럼 이게 좀 자분방하게 해 놓은게
아니라면은 막 열별 열 식제를 해
놓고 거기에 수관을 형성시키기 위해서
특정한 모양으로 막 어떤 파이프가
됐든 뭐가 됐든 이렇게 다 좀
인위적으로 만들어 놓은 느낌이 있어서
약간 숨 느낌은 아니겠 긴하죠.
어쨌든 그래서 우리나라에서 숲이라고
하면 다 산인데 산은 아시다시피
우리나라 산들 전부 다 다
똑같이 생겼잖아요. 엄청나게 빽빽하게
나무들 줄제해 가지고 이렇게 오화 열
맞춰서 사람들이 인위적으로 조림한
인공림이고 그러다 보니 나무의 종류도
다 거기서 거기고
나이도 다 비슷비슷하고
그리고 하두 빽빽하게 비슷한 나이
때의 나무들이 심어져 있다 보니까
걔네들이 이제 위로 다 올라와서
완전히
수간 피복을 하고 있다 보니까 그니까
빛이 하나도 안 들어가게 나뭇잎들로
싹 덮고 있다 보니까 그 나무들
밑에는 거의 거의 아무것도 못 자라고
있고.
예. 뭐 약간 이제 그런 느낌으로다가
생긴 것인데 이제 그렇게 숲이
빽빽하고 뭐 나이도 다 비슷하고
뭐 수종도 한정적이고 이러면은 우리가
일반적으로 생각하는 숲처럼 그러니까
숲의 기능이라고 해야 할지 공익적
가치만큼
기능을 못 한다는 거죠.
생물 다양성도 생각보다 떨어질 수밖에
없고
밑에
뿔들이랑 이런게 별로 없으니까 수원
화면이나 이런 것들도 상대적으로
기능이 떨어질 수도 있고
어 근데 그런 것들을 이제 해결하기
위해서 마치 자연스러운 숲처럼 그니까
동물들이 있고 그다음에 인간이
인위적으로 조림을 한 것이 아닌 그런
자연 상태의 숲에는 숲이 그 나무들의
나이 때도 다 다양하다 보니까
엄청나게 오래 자한 나무가 죽으면은
이렇게 쓰러지면서 [헉 소리]
땅도 이렇게 막 들어올려지고 이러면서
이렇게 그
어떤 돼지의 모양도 뒷표면의 모습도
훨씬 더 다이나믹하고 그다음에 이제
큰 나무가 있으면은 혹은 그렇게 큰
나무가 주고 나면은 비어 있는 새로운
햇빛이 드는 곳에 작은 나무들이
나타나기도 시작하고 뭐 그 안에는
관목들도 있고 어떤 화엽소랑 치엽수랑
선구 수종들이랑 이런 것들이 이제 다
섞이고 안에 뿔들도 좀 자라나고 이제
이런 것들이 이렇게 혼재하기 마련인데
그 동물들이 나무들이 새 어린
나무들이 이렇게 뿅 튀어나왔을 때
그걸 와가지고 뜯어 먹고 뿌리를
캐내고 이러다 보면서 완전히 또
빽빽한 숲이 되는 걸 막아 주는
효과들이 있거든요.
음.
네. 이제 그런 상태에 있으면은 훨씬
더 많은 풀에서 살 수 있는 곤충과
동물들 그리고 나무에 살 수 있는
곤충과 동물들 뭐 새 이런 것들이
이제 다 같이 모여 가지고 훨씬 더
다이나믹하고 풍성한 건강한 생태계의
모습이 되는데 이제 그거를 달성하기
위해서
가장 쉽게
한 줄로 설명을 할 수 있는게 숲은
더 많이 나은 더 적게인 거죠.
그냥 나무가 하나도 없는 초지라든지
밭이라든지 이런 것들에는 나무를 좀
듬섬듬섬 심어서 그니까 널찍널찍한
숲으로 만들고 지금 기존에 있는
숲들처럼 너무 빽빽해 가지고 나무만
가득 들어차 있고 그 외에는 아무것도
살 수 없는 그런 수직 상황 같은
곳은 나무를 줄여 가지고 조금 더
다양한 층위의 생명체들이 살아갈 수
있는 조금 더 생산성 있는 토지를
만들고
그런 맥락에서 어쨌든 어 밭을 사도
도 저도 마찬가지로 나무를 어느 정도
심어서
나무에서 이렇게 밤나무 같은 거
심으면은 밤도 얻을 수가 있고 뭐
그늘도 만들어지고 하잖아요. 근데이
그늘이 꼭 나쁜 것도 아닌게 여름에는
쉼터가 되어 주는 것도 있지만 어
밑에 자라나는이 풀들 입장에서도
30% 정도의 그늘로 가려져 있는 건
생산성이 차이가 없다고 하거든요.
네. 그러면은 풀들 자라나는 건
똑같은데 위에서 추가적으로이 나뭇잎이
낙엽으로 떨어지는게 됐든 아니면 밤이
떨어지는게 됐든이 나무가 뿌리를
통해서 빨아올리는 것들이 됐든 이런
어떤 수분과 영양과
그다음에 생산성과 이런 면에서 다
이제 좀 좋아지는게 있으니까
안 할 이유가 하나도 없는 거죠.
음. 그래서 항상 그런 나무를 심는
거에 대해서 염두를 염두에 두고 있긴
했는데 이번에 이제 이게 이것저것
조금 더 공부하고 하는 시간을
보내봤습니다.
처음 그 이야기 듣고 심박하다 생각이
들었던 기억이 나네요. 우리나라
푸른산들 마냥 자랑스럽기만 했는데 그
생각이 완전히 바뀌.
몽골 처음 보면 나무 하나도 없고 다
바닥에 잔디만 있더라고요. 예.
그니까이 두 개가 어떻게 보면은 좀
극단적인 예시이겠죠. 우리나라 산과
몽골 초원. 사실 몽골 초원처럼
나무가 하나도 없는 것도
어
그렇게까지 좋지는 않을 수도 있는
거죠. 뭐 좀 이상적인게
존재한다면요. 거기도 이제 마치
그니까 아프리카의 사바나 형태가
뭐 좀 더 이상적인 형태에 가깝다고도
말을 할 수가 있을 텐데 아프리카
보시면은 굉장히 큰 나무들이 듬성듬성
듬성 있고 그 밑에는 이제 다
초원이잖아요.
그렇게 있으면 그 나무에
존재할 수 있는 나무가 있어야지 뭐
새들도 나무에 살 수 있는 새들
그리고 나무에 집을 짓고 살 꿀벌들
뭐 곤충들
그리고 나무를 이용해서 먹고 사는
다른 초식 동물들도 있거든요. 그
풀을 바닥에 있는 풀들을 좋아하는
동물들도 있지만 나뭇잎을 먹는데
어떤 특화되어서 진화되어 온 수직
동물들도 있어서 그러니까 뭐 가장
대표적으로는 염소가 있죠. 우리한테
친숙한 애들로는 그리고 기린 같은
것들도 그럴 거고요. 걔네들은 또
나무가 있어야지 자라날 수가 있는
거니까 그러면 또 걔네들을 먹고 사는
다른 육시동물들도 생겨날 거고
그런 면에서 조금 더 건강한 생태계를
만들 수 있는데 너무 빽빽한 우리나라
산이어도 그렇고 몽골처럼 나무가
하나도 없어도 좀 아쉬운 면이 있고
그걸 이제 잘 섞어 가지고 그 중간
어디쯤을 가면은 가장 좋을 텐데
그런 방법이 되게 여러 가지가
있거든요.
음,
그리고 그 나무들을 어떤 걸로 심을
것인지 이런 문제들도 있고요. 그
이게 저 같은 경우에 어쨌든 그런
밭이 이렇게 있 있다고 했을 때
방목자가 이렇게 있을 때 뭐 이거
리차드 퍼킨스 농장 사진으로 좀 보여
드리면 좋을 거 같은데
M
일본어님 안녕하세요.
예, 요거 사실 보이시나요? 이게
이제 리드 퍼킨스가 스웨덴에다가 차려
놓은 농장. 제가 종종 말씀드리는 그
농장의 모습인데 이거 아마 이제
그래픽긴 할 거예요. 이게 실제
모습, 최신 실제 모습이 어떨지는
잘 모르겠네요. 옛날에는 이랬던 곳을
이제 이렇게 탈바음을 시킨 거죠.
근데 이제 여기 이렇게 요렇게
보이시는이
금거져 있는이 패턴이 키라인 패턴인데
이제 이런 형태로
어 키라인 플라워라는 걸로 이제
심토파색이 같은 걸 이용해서 이제
배수와 어떤 물의 이동 이런 것들을
이제 잘 정리를 하고 그 위에다가
나무를 심은 거죠. 그래서
결과적으로는 이런 모양의 이제 나무
식제가 되는 건데
예 이쪽에는 이제 사바나 플랜팅이라고
해서 하나하나 듬성듬성 심었다면은이
다 이쪽들은 이렇게 좀 열식제를 한
거죠.
그런 어떤 경사도에 따라서요.
그리고 이제이 사이 공간을 뭐 특정
몇 미터, 몇 미터 이런 식으로
열간 간격을 적절하게 본인 농장에
맞는 농장에서 돌아다녀야 될 농기계의
크기와 뭐 이동식 닭장 같은 것들의
크기에 맞춰서 이제 설정을 해 놓고
요렇게 요렇게 동물들이이 사이로
다니는 거예요.
아,
이거 예. 그리고 이제 요런요
나무들을 그럼 어떤 거를 심을 것인지
여러 가지 있겠죠. 유실수를 심을
수도 있을 거고. 뭐 그 유실수라고
하면은 과일나무 같은 것들이요.
우리가 사과나무, 배나무, 복숭화
나무 이런 것들을 심어서 거기에서
열매를 따서 뭐 먹거나 판매를 할
수도 있을 거고 아니면은 견과류 종류
뭐 도토리라든지
호두나무라든지 뭐 헤이질럿이라든지
이런 것들을 심을 수도 있을 거고 뭐
목재를 위한 나무를 심을 수도 있을
거고 그 둘 다 할 수 있는 나무들을
심을 수도 있을 거고 그리고 최근에
조금 관심을 제가 가졌던게 밀수를
심을 수도 있을 텐데요. 미원수라고
하면은
꽃이 그리고 꽃과 꿀이 가장 중심이
되는
그런 나무들을
심을 수도 있겠죠.
내가 직접 어디 구성에서 양봉을 할
수도 있을 거고 아니면 동네에 있는
그런 여러 가지 자연에 존재하고 있는
천연 수분 매개자들의 활동을 좀 더이
촉진시키고 걔네들이 이제 잘 살아갈
수 있도록 도움을 주는 요즘 뭐
밀런식물이 그니까 그런 그 수분매
하는 곤충들이 살아가기에
뭐 꽃이나 이런게 너무 없어 가지고
힘든 세상이라고도 하니까요. 그런
것들을 좀 잘 심어 가지고 어떤
생태계에 도움을 주는 방향으로 갈
수도 있을 거고요. 그래서이 나무들을
그럼 어떤 식으로 뭘 얼마나 심는게
좋을지 이제 그런 거 관련해서
뭐 이런저런 것들을 공부를 하고
있었는데 근데 되게 재밌는게 우리나라
아까 요거 한 분이
어 아카시아나 밤나무 밤 같은
나무들은 농양 노출에 좀 더
안전할까요라
근데 이거는 일단 아카시아에다가 딱히
나 농양을 칠 거 같지는 않은데요
밤들은 밤은
농약을 안 친다고 하기는 좀 어렵죠.
물론 밤 나무가 꿀을 피울 때
거기다가 농약을 들이붙지는 않을
테지만요. 그니까 이게 뭐 이래저래음
좀 애매한 면이 있습니다. 근데
어쨌든 농약을 바로 맞은 상태에서
골을 따게 되진 않을 것 같고요.
아카시아가 필 때는
그나마 완전 농번기 이전이긴 한 면이
있고요. 근데 이제 말씀하신 것처럼
문루프 님 안녕하세요. 우리나라에서
이게 꿀 하면은 아카시아랑 밤골 요거
두 개가 가장 유명하고 거의 대부분
그게 거의 생산량의 대부분을 다
차지하고 있잖아요.
근데 그런 맥락에서
그
걔네들도 되게 이제 우리나라에서는
유망한 이원수인 건데.
아카시아가
원래 우리나라에 되게 많이 심어졌던
이유가 요즘은 무슨 아카시아 별로 안
좋아하는 사람들도 많고 뭐 이래저래
가시나무
인데다가 너무 번식이 빨라 가지고
자꾸 틈만 나면은 여기저기 자라나서
뭐 길도 다 먹어 버리고 어디 뭐
원하지 않는 곳에서 자꾸 아카시아가
자라나고 계속 새싹을 뻗어 가지고 열
받고 막 이런 식으로 생각을 하시는
분들도 되게 많은데 아카시아가
우리나라에 그렇게 많이 심어졌던
이유가 그 살림을 처음에 녹화할 때
아카시아가
콩과식물이거든요. 걔네들도 이제
땅에다가 질소를 고정시켜 줘서 땅을
좀 비혹하게 해 주는 역할을 하는데
이제 그런 역할을 하게 하기 위해서
말 그대로 땅을 조금 더 비혹하고
다른 나무들이 잘 자라날 수가 있는
상황을 만들어 주도록 하기 위해서
일부러 아카샤를 많이 심었었거든요.
근데 그러다 보니까 얘네들은
선구수종이라 그니까 나무들이 전혀
자르지 않는 곳에서도 잘 자라날 수가
있는데 반대로 숲이 점점
성숙해 갈수록 다른 나무들이 빼곡하게
들어서고 나무들의 어떤 숲 생태가
자리를 잡아 잡아갈수록 살아남기가 좀
어려워요. 그래서 아카시아가
자연적으로 좀 또 줄어들고 있거든요.
[한숨]
그래서 또 벌 키우는 사람들이나
아니면 수분맥의
곤충들을 좀 신경 쓰는 사람들은 어
우리나라 산에서 점점 아카시아가
사라져 가고 있다고 또 걱정을 하기도
하죠.데 그런 능에서 요즘은 아카시아
말고 다른 종류의 미원수들에 대해서이
좀 각강을 많이 하는 거 같은데요.
이것도 올해 초에 나온 기사인데
사실 아카시아라고 말을 하지만
엄밀하게 말하면 아까시 나무죠.
아카시아는 또 따로 있어 가지고
아무튼 근데 이제 그 꿀도 맛이 좀
비슷하다고 하는 시나무라는 나무가
있어요. 근데 이게 시나무가 우리나라
공립상학원에서
연구를 했을 때 현재 그 지금까지
연구된 나무들 중에서는
골 생산량이 가장 많다고 하거든요.
그니까 아카시아 같은 경우에는
꼬을 한 1타르의 아카시아 나무를 쫙
식제를 했다고 가정을 하고 거기서
벌이 꿀을 1년에 얼마나 만들 수
있느냐 하면 한 40km 정도라고
하거든요.
근데 쉬나무는 400km가
나오는데요. 아카시아에 거의 10배인
거죠.
그리고 무슨 뭐 최근에 최근 아니고
몇 년 사이 몇 년 동안 무슨
우리나라 그 국봉 유튜브 쇼츠들에서
꽤 많이 나왔던 거 같은데 뭐
헛계나무가
또 꿀이 되게 많이 나온다. 우리나라
국내 연구진이 열심히 연구해 가지고
꿀이 많이 나오는 헛계나무 개발을
했다라고
했었던 그 풍성 1 2 3호이
헛계 나무도
1타르당 300km 정도는 나온다고
해요.
그까 진짜 꿀 생상량이 엄청난 거죠.
상대적으로 비교해서.
근데 이거보다 이제 더 신기한 나무도
있는데
그 오동나무
도은
밀수로 좀 되게 아 이거 엄청난 가치
잠재 가치를 지내고 있다라고 이야기가
되는데 오동나무
무슨 옛날에 가야금이나 검은거 같은
거 만드는 나무 정도로만 아시는 분들
많이 계셨을 텐데이 어나무가 실제로
꽃을 피우면은이 정도로 엄청나게
화려한 꽃을 를 피우거든요. 근데
얘네를 우리나라에서는 사실 그냥
뭐 별로 신경을 안 쓰던 나무지만
이거를 중국이나 아니면 유럽 이런
데서 특히 독일 같은 데서 좀
집중적으로
육종을 해 가지고 엄청나게 빨리
자라고 꽃도 많이 피우는 품종들을
계량을 해 낸 거죠. 그래서 걔네들이
꿀 생상량도 그렇고이 나무 자체가
자는 속도가 엄청나대요.
심고 나서 2, 3년이면은 꽃이 다
피는데 근데 이게 얼마나 꽃이 많이
피는지 이거는 1단한 800km는
꼴이 나온다고 하더라고요.
그리고
이게 그 자라나는 속도도 엄청나게
빨라 가지고 아예 그냥 바이오매스
용으로 가면 말할 것도 없지만 목재
전용으로만 생각을 해도 우리나라에
있는 그
오동나무
종자 수입해 가지고 보급하고 그러는
기업 업체거든요. 데 물론 이제
여기에서 하는 소리니까 약간 살짝
걸러들려야 될 부분들이 있을 것
같은데요. 정확하게 알아본 건
아니라서요.
근데 이쪽에서 이야기하는 것들을
보면은 막 이렇게 오금동 1 2 5
7 10 뭐 이런 식으로 이렇게
나무들이 있는데 뭐 대충 이런 거
눌러 보면은
1년에 2, 3m
자라고 해요.
엄청나게 빠른 속도로 자라나는 거죠.
3년 만에 핵르당 100톤의
바이오메스를 수학을 할 수가 있고 뭐
심은 후 8에서 10년만 지나면은
높이가 15m에 지름이 50cm가
된다고 그 그 이게 그 사실 나무 안
심어 보셨거나 나무들 잘하는 거 잘
모르시는 분들은 감이 잘 안 오실
수도 있을 것 같은데 그 우리나라에
되게 많은 소나무나 뭐 리기다
소나무도 그렇지만 우리나라 그 토종
소나무도 그렇고 아니면 잔나무들도
그렇고 걔네들은 한 50년 60년
키워도 도 지름 한 30cm도 안
되는 경우도 많거든요.
근데 8년만 키워도
지름이 50cm에 15m까지 잘한다고
하니까
엄청난 거죠. 꽃도 막 기가 막히게
피우고
뭐 이런 식으로요.
네. 심고 2년 지나면 키가 6에서
8m래요.
7년이면 40cm.
그래서 뭐 이런 것들 그냥 참
찾아보면서 야 정말
나무 심는 것도
잘하면 재밌겠다. 어 그런 [웃음]
생각을 많이 했습니다. 아직
우리나라에는
임업이
지금 잘 돌아가고 있지는 않는
실정이다 보니까 우리나라에 숲이
그렇게 많은데 산이 막 전국
국토의 뭐 70% 가량이 산지라고
하는데 그 산지에서 전부 다 나무만
키우고 있거든요. 근데 그 나무들도
어떤 열매를 위한 나무 아니면은 무슨
약재를 위한 나무 아니면 꿀을 위한
나무 이러는게 아니고 우리나라 살림은
전부 다 육업 그러니까 목재를 위한
나무에 치중이 되어 있어요. 그럼에도
불구하고
우리나라 목재 자금률이 10% 대인
걸로 알고 있거든요. 18%인가
그까 거의 8월 이상을 다 외국에서
수입을 하고 있거든요. 그래서 거기
말인 즉 이제 우리나라 임업은
약간 답이 없다는 거기도 하고 그
관제 임업이라고 우리나라는 이제
개인들이 산주 개개인들이 어떤 임업을
하는
[콧방귀] 분위기나 어떤 생태계를
만들기보다는 그냥 나라에서 시키는
대로 하고 나라에서 다 관리하고 이제
요런 식으로만 해 왔거든요. 뭐 나무
자르는거나 아니면 숲을 만들고 산을
관리하는 거 전부 다 나라에서 법
만들어 가지고 이렇게 해라, 저렇게
해라 이렇게 안 하면은 뭐 어떻게
된다 뭐 나무 자르면은 깜방 간다뭐
이런 걸로 이제 협박하고 통제하고
해서 이제 그동안 해 왔는데 이제
완전히 망했고 그거를 이제 지금 나
바꾸고 있고 그런 거는 아니지만
어쨌든 이제 개인 산주들이 조금 더
잘 신경을 써야 되는 상태인 거
같은데
그런 맥락에서
그렇게까지 약간 무능한 산업 분야가
있으면 그만큼 또
어떤
기회가 많은 좋게 생각하면 이제 그런
거잖아요. 기회가 되게 많다고 볼
수가 있는 거라서 오동나무라든지
쉬나무라든지 이런 밀수뿐만이 아니어도
과일나무 같은 것들도 어쨌든 요즘은
새로운 품종들도 되게 많이 나오고
이래저래 재밌는 나무들이 많아서 이런
것도 되게 재밌겠다뭐 그런 생각을
했습니다.
권인아 님 안녕하세요. 아 님
반갑습니다.
윤슬리아 님 반갑습니다.
오동나무 꽃 엄청 예쁘죠? 멋진
나무. 예.이 이 오동나무 진짜 그
뭐 전원 주택이라든지 조그만한 그런
앞마당이 정도 이렇게 있으신 분들도
한 그릇씩 심으면 어떨까 싶은 생각도
들어요. 엄청나게 빠르게 자라면서
꽃도 저렇게 많이 피운다고 하니까 꽃
보는 재미가 있지 않을까 싶습니다.
오유지종 님 안녕하세요.
수박 먹었는데 씨앗 하나 삼켜서
속상해요. 몸에 나쁠 테니까. 아,
근데 뭐 한날 정도야. 크게 신경 안
쓰셔도 되지 않을까 싶긴 해요.
그리고 이게 씹어서 삼킨 거면은 뭐
조금 더 속상할 수도 있는데 그냥
꿀꺽 삼키신 거면은 보통 소화가 안
되고 그냥 나오긴 합니다.
아, 콩수 광고가 뜨나요?
아.
자, 보자.
아무튼 이런 나무 씻는 거 과수원
만들고 요런 거 공부하고 그러고
있었습니다.
소관 잘 챙겨 먹고 있는데 비타민 D
영양제는 따로 못 챙겨 먹거든요. 그
대신 매일 햇빛 찌고 있는데 비타민
A 과다 걱정 안 해도 될까요?
어, 햇빛을 그래도 멜고 계시면 과다
걱정을 할할 필요는 없을 것 같고요.
다만 충분하게 비타민 D를 공급하고
있느냐는 따져볼 만 하긴 합니다.
그니까 내가 햇빛을 매일 죄도 예를
들어서 그냥 반팔 정도만 입고 나가서
뭐 요요 정도에 해당하는 부위에만
햇빛을 받고 있다. 이러면 사실 그
양이 충분하지는 못하거든요.
우리가 바깥에 나와서 햇빛을다고 했을
때 아마 한 10만 년 전에는 거의
맨몸으로 받았을 텐데 뭐 중요 부위만
가린다든지 해서요. 근데 현대인들은
바깥에 나와서 햇빛을다고 했을 때
옷을 다 입고 햇피찌는 분들도 있고
양산 쓰고 햇피지시는 분들도 있고
뭐 반팔에
한 7부바지 정도만 있고 햇빛을
쓰시는 분들도 있고 그래도 엄청 짧은
바지에 뭐 나시정도 있고 째시는
분들도 있을 거고 이게 조금씩
다르잖아요.
그래서 그 내 피부가 실제로 햇빛이
얼마나 노출이 많이 되는지 이거를
생각을 해 볼
만 하죠.
상체 이쪽 등도 그렇고이 앞판 뒤판
이쪽이 이제 어떻게 보면 가장 넓기도
하고
뭐 피아지방도 있는 편이니까 이렇게
비타민 D 생성이라고 해야 할까요?
합성 이게 좀 더 잘되는 걸로 알고
있거든요. 근데 이제이 상체를
드러내면은
뭐 남자들도 오통 벗고 다니면은 무슨
경찰 신고하는 마당에
예, 죄는 아닙니다. 죄 아닌데 그냥
우리나라 사람들이
그까 왜인지는 모르겠어요. 그
[웃음]
그니까 뭐 잘못된 것도 아닌데
길 가는 사람이 못 벗고 있으면은
신고를 하는
성향 같은게 좀 있는 거 같아요.
그래서 좀 경찰에 출동해 가지고 뭐
상담을 좀 해야 된다든지 하는 골차픈
일이 생기다 보니까 이제 잘 하기가
좀 어렵죠.
신경 쓰이고
그래서네
뭐 내가 따로 우리 집 옥상이라든지
아니면 우리 집 창문에서 이렇게 문
활짝 열고서 이렇게 들어온 햇빛에
이렇게 좀 맨몸으로 반다든지 이런게
아니면 좀 많은 신체 부위에 받기는
좀 어려운데 그러다 보면은 충분하지
못할 수 있고 한 면이
네. 다만 지형성 비타민의 과단은
다른 지형성 비타민을 조금이라도
챙기고 있다고 하면 진짜 웬만해서는
일어나지 않는 일이라서 걱정하시지
않아도 되긴 합니다.
막 과다 증상이 일어나려면 비타민 A
과다가 일어나 일어나려면 비타민 D는
진짜 하나도 공급을 안 해 주는
상태에서 막 A만
주사로 무슨 수십만 수백만 아이씩
계속해서 몇 주 동안 집어넣는다든지
반대로 비타민 D도 이제 그런 식으로
한다든지 그 정도까지는 가야 되는
거라 식품으로 특히나 비타민 D
햇빛을 받으면서도이 막 중독 증상을
일으키기에는 좀 어려운 면이
그거는 걱정 안 하셔도 될 거
같아요.
음.
그리고 또 뭐 더 궁금하신 거
있으시면은 진짜 어 자유롭게
물어보시고요. 뭐 그 시간 동안 아까
뭐 저 하던 거마저 또 그럼 잠깐
말씀을 드리면은
[목을 가다듬음]
혹시 뭐
잠시만요.
뭐 과수원이나 이런 거 관심 있으신
분들이 이게 많이 계실 것 같진
않은데 아무튼 혹시라도 관심 있는
분이 있으시다면
이 머처 그니까 퍼머처라는
개념이 우리나라에는 그래도 좀 생소할
것 같긴 하거든요. 근데 이제 이것도
어떻게 보면은
우리나라 번역을 굳이 한다면 영속
농업이라고 하는 거 같고요. 근데
사실 영성농업이라는 단어보다는
우리나라에서는 그냥 퍼머처라고 그대로
쓰는 거 같고 펌머처라는게음
재생업이랑 어느 정도 맞닿 있는 면이
있습니다.
그 뭐 물을
외부에서 가져오지 않고 안에서 그대로
이용을 할 수 있게 하고
외부적인 화학
비료들, 농약들 그다음에 바깥에서
끌어오는 뭐 물 이런 것들을 거의
배제하고 우리 농장 안에서
자급자이라고
해야 할지 아니면은 그 순환이라고
해야 할지 이제 그런 시스템을 잘
갖추는
그런 종류의 이게
방법이라고 생각을 하시면 되는데 근데
이렇게 이제 순환을 잘시키고 바깥에서
외부 인풋을 뭐 확특히 화학적인 어떤
농약이나 뭐 살충제 제초재 이런
것들을 줄이려면은 그 안에서 건강한
생태계를 만들어야 하거든요. 이제
그러려면은 또 동시에 어 한 가지
작물만 막 재배를 한다든지 그니까
단일 장물 재배나 이런 것들을 당연히
할 수가 없고 여러 가지 다장물
폴리컬처를 만들어야 되고 하는 그런
것들이 있는데 예 이제 이분은 그거를
좀 과수원에서
특화될 수 있는 과수원에 적용시킬 수
있는 방법 같은 거를 지금 연구를
해서 만들어낸 그리고 정착시킨 그런
사람인 거예요. 마치 이제 가축을
위시로 한 재생 농업에 뭐 조엘셀틴이
됐든 뭐 엘렌 세이브이 됐든 아까
보여 드렸던 그 리차드 퍼킨스가 됐든
그런 사람들이 있다면이 사람은 사실
가축 종류보다는 어 주로 이제음
과수원을 가장 중심으로 해서 가축을
어느 정도 이용하긴 합니다. 그
사이사이에
특히 다른 거보다는 이제 가급류를
방목을 시켜 가지고 뭐 닭이나 올이나
이런 애들이 그 과소원에 있는 해충들
같은 걸 잡아먹게 하고 거의를
이용해서 제초를 하고 풀을 많이 떠
먹으니까요. 거의가 이제 뭐 그런
것들 많이 하시는데
예 그래서 이제 꽤 오랫동안 요런
식으로 하고 있고이 양반이 하고 있는
거 보면 되게 좀 재밌는게 많아요.
이분은 주로
지금은 방법을 조금 바꾼 걸로 알고
있어서 요즘 방식은 제가 정확하게는
잘 모르는데 예전에 이제 이걸 처음
만들어서 보급시키고 확산할 때이 사람
내세웠던게 그 NA 트라이오라고 그
과일나무를 심을 때 이렇게
줄 맞춰서 이렇게 심는다고 했을 때
이거를 다 똑같은 과일만 심는게
우리나라 혹은 관행적인 방식이잖아요.
사과나무 과을 만든다고 하면은 전부
사과 사과 사과 사과 사과. 물론 그
안에 품종을 좀 다를 수 있겠죠. 그
한 번에 다 따기가 좀 어려우니까.
아니면 배나무 같은 거는 품종이 좀
서로 달라야지 수분이 되고 이런게
있어서 어 품종 정도는 섞여 수
있지만 어쨌든 사과나무면 사과나무고
자주나무면 자주나무고 배나무면
배나무가 다 심어져 있는게 일반적인
관행 농업 그런 과수원인 건데이
양반은 NAP라고 그 N은 이제
질소를 고정시키는 나이트로젠을 질소를
고정시키는 나무를 말하고 그러니까 뭐
아카시아 나무 같은 거죠. 아카시아
나무를 하나 신고 A는 애플 사과
나무예요. P는 페어나 플럼 그니까
배나무나 자주나무 이런 거를
돌아가면서 계속 신는 거예요.
그다음엔 다시 질소 고정시키는 거
신고 그다음에 사과나무 신고 그다음에
배나무 신고 이제 이런 식으로
꼭 세 가지는 아닌데 질소를
고정시키는 거 하나에다가 나머지
과일나무 하나 뭐 이런 식으로 서로
다른 거를 이렇게 계속해서
번갈아가면서 신는 거예요. 그러면은
한쪽에 사과나무 병예충이이 사과나무에
있는 사과를 좀 먹다가 내려와서
옆으로 가고 싶은데 옆에는 아카시아
나무랑 배나무가 있으니까이 사과나무
병의총이 폭발적으로 증가할 수가 없는
거죠. 그래서 통제를 받는 거죠.
개체수에.
예. 이러다 이런 방식을 쓰고 뭐 그
밖에 이제 여러 가지 관목을 어떻게
잘 키우고 그 사이에 허브를 키우고
그다음에 동물들을 적절히 이용하고
이런 거를 하다 보니까 농약을 칠
필요가 없어지고 화학 농약을 칠
필요가 없어지고 화학 비료를 칠
필요가 없어지고 관수도 거의 안 해도
되고 이제 그러한 시스템을 만들 수
있게 된 건데 근데 그게 그냥
단순히 뭐 농약 안 치고
좀 친환경적인데 뭐 생산성은 좀
떨어지는 그런 느낌이 아니고
일반
농가 일반 관행농가에서 나오는 나무
한 그루당 수확량을 그대로 유지를
하면서 이러한 시스템을 만든 거예요.
인풋은 훨씬 적은데
아웃풋은 거의 비슷한 그런 거를
만들어 낸 거죠.
그래서 런 거 관심 있으시면은이 사람
뭐 블로그도 있고
예 웹사이트가 있는데이
사람은 그 캐나다 쾌백에 있으신
분인데
예
뭐 이런 것들 하나하나 보는 것도
재밌을 것 같아요. 이런 사람이 하는 만들어 놓은 과일라
뭐 과수원 모델도 그렇고 뭐 리샤드
퍼킨스가 하는 그 노디그 마켓
가드닝이라고 마찬가지로 유기농으로
하는데 근데 막 맨날 우리나라에서
보통 6기농이라고 하면은 잡쳐 뽑느라
죽어나는데 아니면은 친환경
제초재랍시고 어쨌든 별로 그렇게 좋지
않은 것들 막 많이 뿌리기도 하고요.
뭐 친환경 약재 막 이런 거 엄청
많이 쓰죠. 네. 그런 것도 거의 안
쓰고 잡쳐 뽑느라고 시간도 쓰지
않으면서
정말 맛있고 품질 좋은 유기농 채소
같은 걸 만드는 그런 시스템을 다
이렇게 좀 거의 완벽하게
무슨 방망이 깎는 것처럼 다 깎아
놓은 그런 시스템들이 있거든요.
제가
중점으로 두기에는 좀 어려운
것들이기도 하지만 근데 이제 그런
것들 좀 하나하나
우리나라에서 좀 해서 사람들한테 보여
주고 싶은 그런 마음은 항상
있거든요. 우리나라는 너무 맨날 뭐
그거는
걔네 나라에서만 되는 거겠지 뭐 그쪽
특성이 그러니까 가능한 거겠지.
우리나라는 안 돼. 우리나라는
특별해서 뭐 더 안 돼. 뭐 이런
식으로 이야기하는게 너무 많아서
친환경으로
농사를 짓는다는게
무조건 비용이 많이 들고
무조건 힘들고 무조건 안 되는 거고
뭐 이런게 아니라는 거를 좀 더 많은
사람들이 알면 좋겠다라는 생각을
합니다.
간 어디서 사트시나요? 저는 NH
푸드나 SM 푸드 그리고 미트 박스
뭐요 정도인 거 같습니다.
의광 님 안녕하세요. [한숨]
예전에 바나나는 잔류농약이 많아
유기농을 먹는게 낫다 하셨는데 수박은
어떨까요? 그리고 하루 탄수를
바나나로 채워도 문제 없을 문제될 것
없을까요? 전 탄수 하루에 150에서
200g 먹거든요.
글쎄요. 수박은 제가 따로 알고
있지는 않습니다. 김은경 님
안녕하세요. 투다무 님 반갑습니다.
네. 수바 잔류농학 검사를 어쨌든
꾸준히 할테니까 찾아보면은 좀 정보가
있을 것 같긴 하고요. 아마 그래도
잔류 농약 거의 없거나
그니까 나름대로 잔류농약 기준들을 다
세워서 관리하긴 해요. 사실 잔류
기준이라는 것들이 그 사람 몸에
문제가 있는 수준에서
그걸 뭐로 낮춘 거를 그 잔류
허용치로 두거든요. 왜냐면 우리가
꾸준히 먹는 거를 계산을 하고서 하는
거니까요.
한 번만 먹고 말게 아니니까. 근데
어쨌든 이제 그런 과정들을 거쳤을
때이
그 잔류 허용치라는게 그렇게
만만하지는 않아요. 물론이 잔류
허용치 하나만으로 이제 모든 것들을
다 막을 수 있는 거는 전혀 아니긴
하지만 그 글라이보세이트 같은 것도
잔류 허용치 기준 안에서
어 사용되는 것이기도 하잖아요.
물론이 잔류 허용치의 기준이라는 것도
한편 인류적이지는 않죠. 잔류
허용치의 허용 그 기준을
건강 하나만을 두고서 설정을 하면은
그게 참 좋을 텐데 사실 글래프
세이트 같은 경우는 건강보다는
어 뭐 상업 논리에 의해서 결정이 된
부분이 좀 크기는 하죠. 그러니까
실제로
작물을 재배할 때 마지막에 건조재로
사용을 해야 되는데 그때 그러면은
수학이 얼마 안 남았을 때들이 부어야
하고들이 부으면 당연히 많이 잔류할
수밖에 없고 그러면 어쩔 수 없이
많이 잔류하니까 잔류 허용치 기준도
높이자 이제 이런 식으로 간 부분이
있긴 하거든요. 근데 이제 그런
케이스가 그렇게 흔하지는 않고요.
일반적으로는 어쨌든 이제 사람이
먹었을 때 동물 지형 같은 거를 또
많이 해서도 그렇고 아이 정도면
문제가 생기는거나 해서 상당히 많은
많이 깎은 거를 이제 잔료 허형치로
두고 관리를 하는데 보통 이제 그것도
안 나오는 경우가 많은 걸로 알고
있기는 합니다.
음.
예. 뭐 그런 맥락에서 뭐 찾아볼만은
하지만 막 엄청나게 걱정할 필요가
있을까? 뭐 그거는 잘은
모르겠습니다. 뭐 저는 당연히
유기농을 6기 농업을 지향하는
사람이고
뭐 6기농이 가장 좋다고 생각을 하고
앞으로 우리가 나아가야 할 방향이라고
생각은 하지만 어찌됐든 뭐 가격
차이가 있는 것도 사실이고 그거를
무조건 그렇게만 먹어야 할까라고
생각을 해 봤을 때 확실하게
그렇다라고 말하기에는 좀 애매한 면이
있는 거 같아요. 그러니까 이게 그
고려할 고려할 것이 여러 가지가 있는
거죠. 건강만 생각하기보다는 사실
유기용이라는 거는 환경적인 것들도
있고 어 생태적인 것들도 있고 좀
다양한 것들에
그것들에도 그 비용을 지불하는 거라고
생각을 합니다.
뭐 쉽게 생각해서
일반 관행농사 같은 경우에는 미래
자원을 끌어다가 쓰는게 되게
크거든요.
뭐 표토를 갉아 먹고 있고 그러니까
우리의 손자 손녀들이
써야 할 자원을 지금 우리가 끌어
가지고 그냥 마구잡이로 흥청망청 쓰고
있는게 관행 농업이거든요. 특히나
공물농사 같은 건 말할 것도 없고요.
그리고 그 안에 들어가는 비료들 뭐
인산 비료가 됐든
어 무슨 질소 비료가 됐든
칼륨 비료가 됐든 이런 것들을 전부
다
화학 비료 그니까 화학 연료를
기반으로 만드는 거예요. 화학
연료에서 개지를 해 가지고 캐내는
것이든 아니면 그렇게 캐낸 황사 황을
가지고 뭐 황산염으로 만들어서 그걸로
녹여 가지고 인을 만드 추출을 해내는
것이든 아니면 그냥 그 화학 연료를
에너지 원으로 써 가지고 대기 중에
있는 질소를 질소 비율로 만드는
것이든 다 이제 그런
온실 가스를 만들어 낼 수밖에 없는
고대의 탄소들을 대기 중으로
뿜어내면서 만들어내는 거니까 그니까
뭐 이제 그런
면이 있죠. 우리가
그까 후대를 생각하면
또 동시에
유기농이나 아니면은 사실 유기농이라는
말도 말이 유기농이지 뭐 별로 안
좋은 유기농들도 많으니까 그 조금 더
친환경학적이고 좀 더 생태적이고 조금
더 재생 농업적인 그런 것들을 소비할
만한 용인들이 있긴 한데 근데 이제
건강만 생각하고 봤을 때는 예를 들어
애매한 면들이 있기는 하다라는
얘기 얘기고요.
안녕 님 안녕하세요.
영상 보고 양간을 생으로 먹으니 익혀
먹는 것보다 오히려 잘 먹혀요.
감사합니다.
아예 이게 생으로 먹는게 훨씬 쉬운
경우가 많은 거 같습니다. 그니까
그냥 정신적인 어떤 비위 문제가
아니라면은 그냥 실제 맛만 놓고
생각하면 내가 간 맛이 힘들다.
그런데 익혀 먹고 있으면 그게 이제
더 악화시키고 있을 확률이 높은 거
같아요. 예. 맛이 훨씬 더 강해지다
보니까.
식단 1년 가까이 하고 있습니다.
요번에 회사 건강 검진 결과 총콜
528, LDL 361, HDL
106, 중성지방 78이 나왔습니다.
콜레스테롤 관련 어느 정도는 알고
있어서 크게 걱정 안 하는데 막상
500이 넘는 수치를 보니 조금은
걱정이 되네요. 카페 다른 회원들보다
지방 섭취량이 많지 않은 거 같은데
왜 이렇게 높을까요? 지방섭취량이
많다고 높은 거는 아니고요.
이게 그 일반적으로 설명이 되는
거는
그 린맥스 하이퍼리스폰더라는게
있어요. 그 키토제닉 하는 사람들
사이에서는 되게 좀 특히 이제 해외
커뮤니티에서는 엄청 좀 흔하게 요즘은
얘기되는 개념인데 그까 특히나 좀
젊은 편에서
근육량이 많고 건강한
사람들의 경우 키토닉 다이어트를
한다든지 카니버 다이어트를 한다든지
저탄삼을 고지방 식사를 했을 때 엘
수치가 굉장히 올라가고
콜레스테롤 수치가 총콜레스테롤 수치도
같이 그만큼 따라 올라가 가고 이런
경향성이 있다라는게
있고요. 그 사람들의 어떤 특성인
거죠. 그런 이제 인구 집단이 있다는
이야기가 있고 그다음에 제 그냥
경험상으로는 제가 이거 관련해서
영상도 만들어 놓은게 있는데 이건
약간 확실한 거는 아니고 어느 정도
기전적인 베이스가 있긴 하지만 뭐
이게 정설이다 이런 거는 전혀
아닌데요. 근데
그
과거에 식용류 먹으면은 콜레스테롤
떨어진다라는 연구를 하게 됐던게 그
보통 그런 연구들이 막 나오기
시작했을 때는 우리 인간들의 식습관에
식용류가 가득가득 번벅일 때는
아니었거든요. 씨앗기름이 나온지이
세상에 개발된지가 얼마 안 돼 가지고
진짜 우리나라는 지금 너도 다 쓰고
있고 전 세계적으로 다 그렇긴 하지만
이게 진짜 이렇게 된게 얼마 안 된
이야기란 말이에요. 그래서 수십년
전만 해도 씨앗기름 연구를 할 때는
씨앗기름을 안 퍼먹는 사람들도 있었고
혹은 덜 퍼먹는 사람들도 있었고 그런
사람들한테 씨앗기름을 추가적으로
먹였을 때는
아직 리레산이 그 우리 세포막에 있는
지질 구성을 지방산 구성을 상당히
영향력 있게 바꿀 수 있는 때였던
거죠. 그래 가지고 그 평소 먹던
포화 지방이나 아니면 담불 포화
지방산이 많던 기름들처럼
이렇게 구성이 되어 있었던이 세포막의
지방산 조성을 혹은 우리 몸에 있는
지방 세포의 지방산 조성을 씨앗기름을
퍼먹으면 걔네들이 리올레산들이 불안정
오메식 6들이 이제 대체하기
시작하면서 그 어느 정도 이렇게
정상적인 세포 형태를 유지하기 위해서
적절한 양의 단단한 포화 지방과 뭐
약간 중간 단단한
단불포하지방이랑 그리고 뭐 소량의
다가불포지방산이 이렇게 균형을 이루고
있었던 곳에 굉장히 흐물흐물거리는
냉장고에 넣어도 굳지도 않는 오메식가
굉장히 많아지면서 이게 이제 자꾸 막
흐물흐물 흐물통해지니까 이거를 이제
단단하게 하기 위해서 콜레스테롤이
여기 들어가 가지고 이렇게 박히게
돼요.
흐물흐물해진 세포들의 정상 기능을
위해 피 속에서 돌아다니고 있었던
콜레스테롤이 그 딱딱함을 만들기 위해
세포 속으로 들어가는 거죠. 그러다
보니 이제 혈증 콜레스테롤 농도가
떨어지게 되는데 근데 이건 말씀드린
것처럼 언 언제까지고 계속 들어갈 순
없어요.이 흐물흐물해지는 애들을
결과적으로 다 딱딱하게 만들어서
정상적으로 콜레스테롤이 세포들이
기능을 하도록 만들었으면은 그
순간부터는 더 이상 들어갈 곳이 없는
거잖아요. 세포 안에.
콜레스테롤들이 그래서 어느 순간부터는
이제 콜레스테롤 떨어진 효과가
사라집니다. 씨앗기름을 아무리 먹어도
그래서 이제 시야 기름을 먹기
시작한지 초반에는 그
콜레스테롤 수치가 떨어지다가 나중에
시간이 지나면은 결 안 떨어지게 되는
건데 근데 반대로 생각하면은 우리가
다시 씨앗기름을 먹지 않고 정상적인
인간이 본래 먹었을 만한 뭐 동물성
기름이 됐든 아니면 진짜 잘 쳐져서
뭐 올리브 오일이나 이런 것들로
바꾸게 되었으면은이
반대 과정이 있지 않을까 하는 거죠.
흐물통했었던
세포들을 다시 자연스럽게 지방산들이
단단하게 만들 거고 그러면 이제
거기에서 다윗이 필요 없어진
콜레스테롤들이 튀어나오는 거 아닌가
뭐 그런 생각을 좀 해 봅니다.
그니까 이런 생각을 하는 이유가
뭐냐면 식단을 시작하고서 얼마 안 된
분들은
콜레스테롤이 좀 굉장히 높아지기도
하는데 저도 500 이상 갔었고
여자친구도 정도 갔었고 아 그랬던
분들 되게 많거든요.
근데 똑같 식당 똑같이 해도 그냥
시간이 흐르면은 몇 년 지나고 나면은
사실 다 떨어지는 거 같아요. 그 뭐
일반인들 혹은 의사들이 얘기하는 뭐
건강한 콜레스테롤 수준 있잖아요. 뭐
총 콜레스테롤이 12 이하인가 당연히
그 정도는 아니지만 그래도 총콜이 뭐
200을 안 넘다든지 약간이
정도까지는 내려오는 거 같습니다.
200 200이 아닌가? 그니까 그
LDL이 일단 200은 안
넘어간다든지 뭐 100, 100 중반
뭐이 정도
뭐 그 정도로는 떨어지는 거 같아요.
음. 식당하는 분들은 제가 아는
분들은 거의 다 그랬던 거 같습니다.
그래서
뭐
일단은 콜레스테롤 수치가 냅다 높은
것만 가지고
문제가 된다. 뭐 이렇게 말할 것도
아니지만
근데 설령 걱정이 어쨌든간이 된다고
하더라도 몇 년 지나면 괜찮아지는 거
같아서 뭐 그다지 걱정할게 또 더더욱
아니지 아니지 않을까 그런 생각도
합니다. 근데 이게 뭐 1년 정도
하셨으니까 좀 꽤 한 거 아닌가라는
생각을 하실 수도 있는데 일단 적어도
방금 제가 말씀드린 이론을 적용을
시키려면 씨앗기름이 반감되는데만 해도
2년 반이 걸리기 때문에
사실 그런 맥락에서 보면 아직 얼마
안 되신 거긴 합니다. 시약 기름을
끄는지
아 그 뒤에 리메 사이퍼리스폰더
이야기를 하고 있었군요. 78에
62kg이고 성인이 된 이유 쭉
고정이었고 평생 마른 체질이어서 리메
사이퍼 리스펀더로 짐장을 하고
있는데이 체질은 식단하면 LDL이
천장 뚫고 계속 올라가네요. 또 중성
지방은 더 내릴 수 없을까요? 단수는
거의 안 먹어요. 예. 아까 방금
말씀드린 것처럼 그 천장 뚫고 계속
올라가는 거는 전혀 아닌 거 같고요.
네. 떨어지는 거 같습니다.
모든 사람이 떨어진다라고 말씀드릴
수는 없을 없지만. 네. 근데 많은
사람들이
그래도 시간 지나고 한 5년 정도
지나면은 대부분 좀 떨어지는 거
같다고 느꼈습니다.
음.
중성 지방은 78이면 뭐 굳이 더
낮추는게 좋을지도 잘 모르겠습니다.
이게 무조건 낮으면 낮을수록 좋은
거는 아니어서요.
이게 뭐 네. 굳이 더 낮추실 필요가
있을지는 잘 모르겠네요.
음. 근데 저도 평생 마른 체질이긴
했습니다. 그 저도 178인데
군대 갈 때
57km까지도 내려갔었고 한 60km
초반을 계속 유지하다가 식단을 하고
나서 그 열심히 챙겨 먹고 뭐 운동도
좀 하고 하면서 지금 한 10km
정도 늘렸거든요. 70km 초반을
운동 열심히 하던 때는 유지를 하다가
요즘은 약간 70km 딱 턱거리나
아니면 69km요 정도 왔다 갔다
하는 거 같은데
어쨌든 뭐 이거는 그냥 제 사균이긴
하지만 예 운동 좀 더 열심히 하고
밥 잘 챙겨 먹어서 체조을 좀 더
늘리는 것도 건강에 중요한 거
습니다.
예전에는 안데스 소금 드신다고
하셨는데 셀루살 안데스 소금
2.5kg과 3kg짜리 중에 어떤
걸로 구매하셨었나요?
어 글쎄요. 뭐 2.5kg랑 3kg는
별로 안 중요한 거 아닌가요?
양이니까.
그 셀루살이 굵은 소금이 있고 중간
소금이 있고 가는 소금이 있는데요.
제 생각에는 중간 소금이 활용도는
제일 높은 거 같습니다. 굵은 소금은
좀 굵어서
뭐 좀 애매한 면이 있는 거 같고
가는 소금은 너무 가늘어서 또 그
습기도 잘 먹고 약간 그 뿌려지는
양을 조절하기가 좀 더 어려운 거
같아요.
중간 소금만 돼도 생각 되게 가늘어
가지고 그게 가장 뿌리기도 좋고
뭐 그렇지 않나 뭐 그런 정도 생각은
있습니다.
소관과 아기관 중에는 소관 영향적인
면에서 좋을까요? 뭐 소관 드시기
어렵다면 소관 드시나 악기간 먹는
것도 좋을까요?
소관이 어려우면은 아기간이라도 먹어
주는게 훨씬 좋고요. 당연히
뭐 훨씬 좋은데 근데 소관을 100%
대체할 수 있을지는 이건 좀
미지수입니다. 확실하게 우리가 알
수가 없어요. 아기관은 아기간 원로
안에 영향이 낱낱치 조사된게 제가
알기로는 없습니다. 논문이 찾아볼
수가 없어요. 그래서 안에 어떤
영역소가 어떤 비율로 얼마만 얼마나
어떤 형태로 들어 있을지 모릅니다.
다만 이제 동물성 식품은 해산물
위주로 그리고 아기 간과 아기
대가리를 아기가 아니고 대구였죠.
대구 간이랑 대구 대가리를 많이
먹었던 전통 집단 부족이 있거든요.
프레스 박사 조사했던 거 굉장히
건강했다고 하니까 뭐 그런 식으로
해선물 내장이라고 해야 할지 아니면은
뭐 대구로 좀 좁혀야 될지 그런
것들을 이제 많이 먹으면서 인간이
건강을 잘 유지할 수 있는게 어느
정도 확인이 된 면도 있지만 근데
이거를 이제 아기로 치환을 하는게
조금 안 맞을 수도 있고 그니까 이게
왜냐면 우리가
대구간 그니까 아기 간이나 대구 간
같은이 생선의 의 해산물의 간을
원로서 영양 선분 조사한 건 별로
없지만 서양에서는 옛날부터 대구 간을
많이 먹었거든요.이 짜낸 대구간 유을
가지고서 영양 성분 조사를 한 거는
되게 또 많아요. 엄청 많아요.
그래서 우리가 이걸로 좀 유추할 수
있는 것들이 몇 가지가 있는데 우리가
대구 간유라고 말을 했을 때 당연히
한국인들이 생각하는 대구의
간만 가지고서 기름을 짠 거 같지만
사실 시판되는 대구 간류들 그게 뭐
그린 패스처가 됐든 로지타가 됐든
이런 좀 프리미엄 브랜드들이라고 해도
대구라는 딱 한 종만 가지고서 기름을
짠게 아니고 거기에는 명태도 들어갔고
뭐 비슷한 명태랑 대구랑 그 비슷한
한 그 친척들이 다 같이 들어간단
말이에요. 기름을 짰을 때.
근데 그래서 걔네들이 이제 섞여
가지고 기름이 이제 제품으로서
만들어져서 팔리게 되는 건데이
시기적으로 어느 시기에는 뭐 대구가
많이 잡히고 어느 시기에는 명태가
많이 잡히고 어느 시기에는 또 뭐
뭐시기 명태가 많이 잡히고 약간 이런
식으로 차이가 있고 그다음에 그
같은시기 안에서도 그니까 같은
그 생선에서도
뭐 5월에 잡히 애랑 6월에 잡히랑
어느 5월에는 어느 먹이를 많이 먹고
6월엔 어느 먹이를 많이 먹어 가지고
또 지금 달라질 수가 있고 이제
이렇게 해서 편차가 있어요.
근데이 편차가 의미가 있는게 그 먹이
함량도 많이 달라지지만
특히나 종이 달라지면은 그니까 대구랑
명태랑 비슷비슷하게 생겼고 간도 뭐
비슷하고 안에서 기름 나눈 것도
비슷하지만 그 안에 들어가 있는
비타민 D의 어떤 생체 이용도가 차가
나는 거죠. 어느 하나가 무조건 좋다
나쁘다가 아니고 이걸 닭한테 먹여
본가 있는데 닭을대 닭을 이제
가져놓고 대구한테서 나온 간 기름을
한쪽에는 먹이고 그 세로에다가
섞어서요. 한쪽에는 뭐 명태 간
기름을 섞여서 먹이고 또 하나는 뭐
비슷한 또 다른 명태 비슷한 거에서
나온 기름을 이제 섞어 가지고 먹이고
했을 때
비타민 D의 어떤 총합량을 검사해
봤을 때는 양을 맞췄는데도 불구하고
어느 대구간을 먹었을 땐 예를 들어서
비타민 D의 이용이 전부 다 되었는데
어 명태관을 먹었을 때는 비타민 D
이용이 안 됐다든지 이런 편차가 생겨
버린 거예요. 그니까 우리가
영양제로 그니까 막
이런 걸로 먹으면은
비타민 D 콜레칼 시페롤 이런 식으로
딱 그냥 비타민 D3 형태가 하나로
단일로 되어 가지고이 전체에 이렇게
들어가 있는 거잖아요.
그런데
생명체 안에 들어가 있는 비타민 D는
그런 식으로 단 한 가지 형태 비타민
D3 콜레칼 시페럴 형태로 들어
있는게 아니고 간에서 대사가 되어
가지고 여러 가지 대사 선물로서
존재를 해요.
이게 그래서 우리가 이제 이런
영양제로 먹는 비타민 D랑 식품으로
먹는 비타민 D, 그리고 우리가
바깥에 나가서 햇빛으로 받는 비타민
D가 다르다라고 이야기를 하는게 이제
이런 맥락에서 오는 건데 우리가
나가서 만드는 비타민 D도 그냥
비타민 D3가 아니고 뭐 비타민
D페이트라든지 그 황산염이라든지
아니면 그 콜레스테롤이랑 결합된
형태라든지 이제 다른 형태로
만들어지거든요. 우리 피부에서도.
그리고 먹을 때는 그런 형태로
존재하는 것들도 있고 또 아예 그냥
간에서 대사가 된 대사물로서 존재하는
것들도 있고 근데 이게 어떤 생선이
얼마만큼 대사를 했는지에 따라서
닭한테 들어갔을 때 아예 비타민
D3로서 기능을 못 하는 것들이
있더라는 거죠.
음.
그니까 그 말인 즉 사실 우리가 뭔가
생선 간을 먹었을 때
그 안에 들어가 있는 특히나 그
비타민 D3 다른 거는 뭐 잘
모른다고 치고 비타민 D3가
좀
생체 이용이 안 될 수도 있는 거죠.
물론 뭐 비타민 D 같은 경우에는 꼭
간을 통해서만 먹어야 하는 건
아니니까 바깥이 나서 햇빛을 받을
수도 있으니까 뭐 그걸로 인해서
소관을 대체를 못 하게 되고 이런
건는 아니지만 뭐 소관은 애초에
비타민 D가 거의 있지도 않잖아요.
네. 근데 이제 그런 맥락에서
좀 애매한 면들이 있는 거죠. 우리가
확실히 알 수 없는
예전에 올려 주신 비사기 의유 관련
영상 보면서 궁금증이 생겼는데
비살기처럼 비설기 치즈도 충치를 일치
유발하지 않나요? 밖에 버터, 계란,
소기, 생선 등도 충치를 일치
유발하지 않는다고 보는게 맞는지
생각이 궁금합니다.
어, 충치를 유발하는 식품
군으로 보기에는 어렵죠.
비설 치즈는 굳이 얘기하자면 충치를
치료하는 식품일 거고
버터, 계란, 소기, 생선도 그쪽에
가깝죠.
예. 걔네는 충치를 유발할 만한
건덕지 자체가 없죠. 뭐 충치를
멈추고 뭐 상아질 회복을 도와줄
영양소들이 들어 있긴 하지만요.
맨날 미박 양다집 먹다가 아파찬스로
코스트코 양목씹 먹으니까 육집 터지고
꼬소환이 최고네요.
아 이게 그런 확실히 그런게
있습니다. 저도 다짐만 뭐 엄청 오래
먹고 그러잖아요.
네. 근데 그러다 보면은
한 번씩 오죠. 아, 원물 고기를
씻고 싶다.
이제 좀 그 육즙이 터지는
씹을게 있는 고기를 입에 넣고 싶다는
생각이 드는 때가 오는 거 같습니다.
음.
아, 탄수 150에서 200g을
바나나로 먹는 거 문제 될 것
없을까요라고 하셨는데 이게 그 이거는
직접 해 보셔야 알 수 있습니다.
바나나가 고포드맵 식품이라서
안에탄이라든지 그 소화를 시킬 수가
없는 앙이 들어가 있어요.
그리고 포드맵은 무조건 나쁘고 이런
건 전혀 아니고요. 포드맵 오히려
좋다고 생각하는 사람들도 많아요. 그
뭐 시기섬을 좋아하는 양반들은
포드맵을 먹어야
세균들의 먹이가 되어서 뭐 우리 뭐
유익균들이 잘 자를 수 있고 이런
얘기를 하기도 하거든요.
이제 그런 노션 자체가 좀 문제가
있기다 있다고도 생각을 하긴 하지만
또 그게 전부 다 틀린 말은 아닐
거라서
포드맵이 높은 식품들을 먹는게 무조건
나쁜 거는 아니라고 생각을 하지만
그리고 사람마다도 이게 반응이 좀
달라요. 포드맵이라고 하면은
한 가지만 있는게 아니고 그 포드맵
그 스펠링 자체 하나하나가 전부 다
각자 다른 거거든요. 가 뭐 프록
다닐 거고가
올리고 다닐 거고 뭐 D는 또 다른
거고 막 이런 식으로 이렇게 되어
있는데
어
그 바나나에 들어가 있는 포드맵이 좀
민감하게 내가 반응하는 종류다라고
하면은 속이 안 좋으실 겁니다. 저는
속이 안 좋아요. 바나나 되게
좋아하고
꽤 많이 먹었던 때도 있는데 근데
진짜 그때 그 유기농 바나나 사
가지고 막 집에 몇 송이째로 한
박스채로 이렇게 두고 먹으면서 많이
먹으니까 일단 속도 굉장히 안 좋고
기분도 안 좋아지고 뭐 절당 정세도
오고 당시에는 요즘은 어떨지 잘
모르겠지만 절당 증세 같은게 그
바나나를 많이 먹어서 그런 건지
아니면은 그냥 그런 탄수화물을 그런
식으로 먹어서 그랬는지 그것까지 잘
모르겠어요. 근데 아무튼 어 절당
증세도 오고 그냥 일단 속이 되게 안
좋아요. 꾸룩거리고
예 기분도 좀 안 좋아졌었고 좀
그랬습니다. 그래서 아 이게 바나나도
많이 먹는 길이 일단 적어도 나는
별로 좋지 않구나 그런 생각을
했습니다. 근데 사람마다 좀 차이가
있을 거예요.
수리수리 님 안녕하세요. hss 님
안녕하세요. 아기간 시도해 보려고
하는데 어떻게 졸려야 맛있고 간단하게
먹을 수 있을까요?
어, 간단하게 드시려면은 아무래도
그냥 쪄 먹거나 끓여 먹는게 제일
편하죠. 그렇게만 드셔도 되게 맛있긴
합니다. 간장
조미 정도만 하셔도 예.
아니면은 간장 찌유 뭐 이런 거 섞은
거에다가 그 안 키모 만드는 거
그렇게 어렵진 않거든요.
핏줄 제거하는게 귀찮은 거 같은데 뭐
그건 한번 패스해 보시고
그 양념 장이라고 해야 할지 아니면은
그런 뭐 베이스 소스 같은 걸 만드신
다음에 제 생각에는
어 어간장이랑
코코넛 아미노스요
정도 좀 잘 섞으신 다음에 거기다가
뭐 가스오붓이랑
튼
뭐 꿀을 좀 넣으시든 뭐 이런 거랑
레몬지 같은 거 좀 넣어
맞는 물에다가
삶기만 해도 되게 맛있을 것
같습니다. 너무 복잡하게 안 해도요.
저는 지금 먹고 있는 레드몬드 리얼
솔트 거의 다 먹어서 다음은 셀틱시
솔트 먹어 보려고 해요. 슬특시
솔트도 나름 괜찮죠. 이게 조금
레드몬드는 그 암염이다 보니까 간수가
완전히 빠져 있는데 슬시 솔트는
간수가 좀 들어 있어서 축축한
소금이거든요. 그래서 사실 고기에
뿌리거나 이럴 때는 좀 안 좋긴
합니다.
그런 불편함은 좀 있으실 수도
있어요.
아기 순살 냉동으로 파는 거 가격이
생각보다 괜찮던데 주식으로
괜찮을까요?
소이 질리기도 하고 값도 올라서요.
아기 손살 가격이 저렴하네요.
아, 이것도 이제 좀 애매한게 있죠.
그 주식으로 산기에 괜찮냐? 잘
알기가 좀 어렵죠. 정확하게 성분
검사가 되어 있는게 아니기도 하고.
근데 일단
생선
고기가
특히 이제 그런 흰살생선 고기는 뭐
닭고기나 이런 애들이랑 영향적으로
거의 차이가 없긴 합니다.
미오글로빈이 없으니까 색깔이 하얀 건
있고 뭐 그에 따라서 햄철이나 뭐
크리아틴이라든지 카르니티라든지 이런
건 좀 적을 수도 있는데요.
적색력들이랑 비교해서.
근데네
악곡기나 이런 애들이랑은 좀
비슷해요. 거의 똑같을 정도로 큰
차이 안 납니다.
어떤 아미노산이나 이런 것들이요.
걔도 어쨌든 고기긴 하다는 얘기고요.
근데 이제 소고기를 완전히 대체할 수
있느냐 이거는 확실하지는 않죠.
일반적으로 얘기해서는 미네랄 함량은
오히려 바다에는 애들이 더 많기는
한데
예 뭐 연구가 제대로 잘 안 돼 있다
보니까
아기 순 아기 살코기는 연고가 좀
되어 있을지 잘 모르겠네요. 찾아보면
자료가 있을 수도 있습니다.
근데 뭐
내장을
계속 꾸준히 잘 챙기면서 먹으면은
어차피 뭐 평생 아기순살만 드실 건
아닐 것 같고 뭐 당분간은 그렇게
하셔도 크게 문제 없지 않을까 싶긴
합니다.
메가마그랑 콘센트레이스 미네랄 섭취
비율 용법 부탁드려요.음
음.
이거는 사실 그 내가 하루에 마시는
물의 양이랑
뭐 다 따로 섭취하는 그니까 엄밀하게
따질 거 같으면은 내가 하루에 이제
먹을 물의 양도 중요할 거고 그리고
그 어쨌든 액체
아 음식 안에 특정양에
마그네슘이 들어 있기만 하면 되니까
예를 들어 내가 밥을 먹는다. 그럼
밥짓는 물에도 넣을 수가 있는데 그럼
밥을 또 얼마나 먹을 것인지에
따라서도 그렇고 이게 좀 어 뭐 진짜
정확하게 따질 것 같으면은 되게 좀
이상한게 있는데요. 그러니까 좀
복잡할 것 같은게 있는데요. 사실
그렇게까지 복잡하게 볼 필요는 없을
것 같고 저는 결과론적으로 이야기를
해서
일단 메가마그랑 컨센트레이스를
합쳐 가지고 이것들을 통해서 하루에
마그네슘을 200mg 정도 먹을 수
있게 하면은 충분하다고 생각을
합니다.데 그거를 어떻게 달성을 할
것인지 비율은 어떻게 할 것인지 이제
요런 문제가 있는 거죠. 근데이 비율
얘기를 또 드릴 때 제가 그 최근에
이거 좀 찾아본 일이 있었는데이
약간 애매한게 있었어요. 이게 그
둘이
영양 성분표 이렇게 써여 있는 걸
보면은 얘는 2.5mm에 뭐 얼마가
들어 있다. 마그네슘 함량이 얼마고
염소 함량이 얼마고 뭐 붕수 함량이
얼마고 이런 식으로 써 있고 얘는
4mm당으로 써 놨거든요. 근데 이걸
1ml당으로 환산해서 계산하면은 얘네
둘이 거의 차이가 없어요.
그래서 어쩌면은이 둘이 그냥 똑같은
걸 수도 있거든요.
그러니까 물론 맛이 확실히 좀 다른
거 같아서 확실하긴 잘 모르겠지만
어쨌든 그 리튬이 얘는 쓰여 있고
얘는 안 쓰여 있는데 이게 얘는
표기를 한 거고 얘는 표기를 안 한
걸 수도 있다는 거죠. 그러니까
사실이 둘이 차이가 없을 수도
있어요. 뭔가 다른 걸 보면은
1ml당 기준으로 보면은 둘이
똑같으니까
리튬만 깔끔하게 빼낸게 아니라면은
그리고 리튬만 깔끔하게 빼냈다고
하면은
글쎄요. 뭐 어쩌면은이 진짜 리튬만
얘한테서
그러니까 그 어떤 농축한 바닷물
원수에서 리튬을 정제를 해 내고
없어진 걸 이걸로 팔고 두 배로
농축된 걸 이걸로 팔고 요럴 수도
있기는 하겠죠. 뭐 정확한 거는 사실
회사만 알겠지만
어쨌든 여기에도이 뒷면에도 보시면은
쓰여 있기를
컨센트레이스
R 트레이스 미네랄지가 4ml당
4.96g이 들어 있다고 하는데
이것만 봐도 뭔가 이게 그니까 그
얘랑 사실 똑같은 걸 수도 있어요.
그리 얘네 업체에서 좀
모종의 이유로 같은 거를 그냥 제품
면만 다르게 하고 가격 설정만 다르게
해서 파는 걸 수도 있다는 말씀을 좀
드리고요. 확실하지는 않습니다.
왜냐면 어쨌든 여기 뒤에 영양 성분
표기는 조금 리튬을 한쪽은 넣어 놓고
한쪽은 빼 놨으니까요.
예. 근데 이제 그래서 그럼 그거를
생각을 했을 때 여기 쓰여 있는 대로
얘는 그러면 리튬이 뭐 이건 안 써
놓은 거라서 진짜 없는지 아닌지
확실하게 알 수 없지만 어쨌든 여긴는
없다고 생각하고 여기는 있다고 생각을
하면은
이거의 용량도 절반씩 맞추면 되겠다
싶어요. 그니까 얘를 통해서 마그너심
100mg을 먹고 얘를 통해서
100mg을 먹을 수 있으면은 충분한
거 같습니다. 그거를 이제 좀 더
쉽게 얘기하면은 각자 1mm씩 먹으면
돼요. 각자 1mm씩이라고 했는데
그럼 그 또 어떤 모습이냐? 얘 같은
경우에
4mm가 80 방울이라고 하거든요.
그럼 1mm는 20방울이라는
거잖아요.
그 얘 20방울
이거는
요즘은 이렇게 안 나오고 다 이렇게
나오거든요. 그 같은 스포이드를 했을
때 똑같이 20방울
해 가지고
총 40 방울을 먹으면은
이걸로 섭취할 마그네슘은 충분한 거
같습니다. 400mg을 다 먹을
필요는 없다고 생각하고요. 우리가
무슨 다른 마그네슘 섭취원을 아예 안
먹는 것도 아니잖아요. 우리가
마그네슘을 뭐 요거 통해서 먹어야
되는 것도 아니고.
네. 네. 그런 맥락에서
고기랑 이런 거 잘 챙겨 드시고
하면은 그것들로도 충분하게
먹을 수가 있어서 그 마그네슘이라
이런 거를 그쪽에서도 그리고 대부분의
영역수를 거기서 얻어야겠죠.
네.
그럼 맥락 한 40 정도 뭐 얘
20이
정도를 하루 종일 먹는 물 전체에
나눠서 타시거나 밥도 드시면 밥지는
물에도 좀 넣으시고 뭐 무슨 음료수
같은 거 드시면 음료수에도 좀 타고
뭐 그러면 되지 않을까 싶어요.
PH가 6에서 8 정도가 중성인가요?
애사비 2년째 먹고 있는데 소변
스틱으로 체크 항상 5후 수치였는데
이번에 애사비가 없어서 3일 안
먹었더니 안 먹은 날에 체크해 보니
7이 나오더니 다시 구이프 먹다 또
체크하니 5로 나오네요. 이게 먹는
거에 바로바로 반응을 하는 건지
산성이든 종성이든 수치에 영향이는
않고 먹는게 좋을까요? 우리 몸
PH는 몇이 좋은가요?
우리 몸 BH는
거의 중성에 가깝게 유지가 되고요.
뭐 어 정확한 중성은 7이긴 한데 뭐
6으로 가면 약산성 8로 가면 약
알칼리성인 거죠. 근데 우리가 정확한
수치는 뭐 정확하게 잘 기억 안
나지만 대충 그냥 치에 가깝게 알아서
몸이 유지를 합니다. 소변 수치는
우리 그 혈액 수치랑은 다르고요.
혈액 수치를 중성으로 맞추기 위해서
소변을 통해서 산을 많이 내보내면은
그니까 혈액 수치가 산성으로 향하려고
하면은이 산성으로 향하려고 하는 산성
성분들을 말하자면 그 소변을 통해서
내보내면이 혈액이 또 중성을 유지할
거 아니에요. 그럴 때는 이제 소변
수치가 산성에 가깝게 되는 거고
반대의 경우에는 알칼리성에
알칼리성으로 나타나게 되겠죠.
음. 음. 그니까 그런 맥락에서 우리
몸이 알아서 잘 조절을 하고 있는
것도 맞는데 또 동시에 뭐 소변
pH가 너무 낮아진다든지 너무
높아진다든지 이러면은 그걸 중성으로
유지하기 위해서 그 혈액 수치를
중성으로 유지하고 우리 체내의 수치를
중성으로 유지하기 위해서 몸이 너무
애를 많이 쓰고 있다라고 볼 수도
있어서
그런 맥락에서 좀 이렇게 개입을 해
주는 경우들도 있죠. 이게 어느
순간부터 그래도 좀 개입을 해 주는게
좋고 어느 순간까지는 그냥 놔둬도
되고 뭐 이거는 제가 정확하게는 이걸
애초에 그니까 딱 천편 윤류적인
기준으로 세울 수 있을지도 잘
모르겠고 뭐 이런게 있을지 그까 그런
어떤 수치가 있을지는 잘
모르겠는데요.
예. 네. 어쨌든 5나 4나 뭐
그렇게까지 막 떨어지게 되면은 몸이
그 산성으로 향하려고 하는 거를 지금
애를 많이 사서 중성으로 돌러놓고
있는 셈으로 생각을 할 수도 있어서
그니까 산연기 평을 맞추데 있어서
연기
쪽 성분에 해당하는 거를 더 넣어
주는게 뭐 도움이 될 수도 있죠.
뭐 전통 집단 사람들 검사해 봤더니
다 산성이더라. 뭐 이런 얘기들도
있고 이게 좀 애매한 면이 있긴
하지만
아무튼 이거는 확실한 건 아니고요.
그 어느 한 쪽으로가 있는게 좋고
나쁘고 혹은 소변도 중성으로 좀 갈
수 있었 있도록 노력을 해 줘야
된다든지 그니까 이게 필요하다든지
이런 건 확실한 건 아니지만 그래도
신경 써줘서 나쁠 건 없다고 생각을
합니다.
그 뭐 예를 들어서 뭐 카니버 하는데
나름대로 뼈도 잘 챙겨 먹고 하는데도
불구하고 뭐 소변 pH가 너무 많이
떨어지는 거 같다 그러면 이제 과일
같은 걸 좀 넣어 가지고
구연산을 먹어 주면은 걔네가 그
염기성으로 작용을 해 주거든요.
그래서 과일을 먹어서 좀
치가 올라가는지 확인을 해 볼 수도
있고
애사비가
근데
그런 산성화의 영향을 끼칠 거 같지는
않은데
좀 찾아볼까요?
음.
H
뭐
AI 개요로 보면은 얘는
우리 몸에 들어와서는
주로 오히려 염기성 효과를 가진다고
하는데요. 그가 이제 말하자면 마치
과일 먹는 거랑 비슷한 효과인 거죠.
과일 그 자체로 산성일 수 있어도
실제 대사가 되면은 연기성인
것처럼요.
그런 맥락에서 굳이 뭐 산성
소변이 나온다고 했을 때 이걸
식초를 먹는 거는 도움을 주면 좋지
악화시킬 거 같진 않은데.
음.
뭐 정확히 어떤게 하는지는 잘 안
쓰여 있네요.
네. 아무튼 뭐 크게 영향 끼칠 것
같진 않고요. 뭐 식초는
아마 그날의 PH에 대단히 영향을
주지 않았을 것 같습니다. 뭐 드신
양도 얼마 안 됐을 것 같고요.
저는 소관을 먹지만 가족은 소관을
생으로도 먹기가 힘들다고 해서 완전히
대체하기 어렵겠지만 현주하는 소관을
대신할 만한 동물 중에 가장 괜찮은
음식은 뭐라고 생각하시나요? 맛있으면
더 좋고요.
맛까지 생각하고 그리고 좀 자연적으로
길러진 거는 거의 해산물밖에 없긴
하죠. 그니까 소관 양간 빼면은
나머지 돼지간이나 닭간이나 이런
것들은 사역 환경이 다 안 좋으니까
결국 해산물로 갈 수밖에 없는 거
같습니다. 뭐 대구간이 됐든 아기관이
됐든 홍어간이 됐든 가울이나 가오이나
홍어 같은 것 그니까 이게 가오리
홍어 뭐 명태 대구 아기 이런 살맛이
별로 없는 쥐치도 있죠.
이런 살맛이 별로 없는 애들이 간이
되게 기름지고 맛있어서
예. 뭐 그런 걸로 가야죠. 뭐
그나마 [콧방귀]
예
살찌르려면 고기 플러스 과일이나 꿀
백미등 같이 먹으면 되는 걸로 알고
있는데 이때 같이 먹어도 건강적인
면에서 괜찮은 걸까요? 생각이
궁금합니다. 시간차를 두고 따로 먹는
괜찮다고 보는데 같이 먹을 땐
어떤지?
어, 네.
그까 이게 그 같이 먹으면은
살이 좀 더 잘 빠질 수는 있을 것
같은데요.
건강에 나쁜 거는 말도 안 되고요.
그냥 쉽게 생각해서 전통 집단
사람들은 그니까 패스 박사가 조사한
전통 집단 사람들 옛날에 막 10만
년 전 이럴 때 인류는
애초에 탄수화물을 많이 먹을 일
자체가 극히 드물었을테니까
뭐 거조 좀 논네로 치고
다만 이제 어쨌 농경이 시작이 되고
메가포화가 다 멸종한 다음에 어쨌든
현 시대에 맞춰 가지고 식생활을
진화시켜 오고 정착을 걸 새로운
방식으로 이제 정착시켜온
상대적으로 현대에 있는 1900년대
초반에 전통 집당 사람들을 프라이스
박사가 조사를 했을 때 거의 대부분이
같이 먹었어요. 탄단지를.
뭐 레탈도
호밀빵 두께랑 치즈 두께가 같았다고
하고
쉽게 그리고 마사이 같은 유목하던
것들 있잖아요. 근데 유목을 해서 막
우유를 주식으로 먹고 이런다고 하면은
그게 카니버라고 보통 생각을 하실
수도 있지만 그러니까 저는 사람을
식사라고 생각하실 수가 있지만 사실
우유를 그 정도로 먹으면은 그냥 고탄
고지거든요. 우유는
안에 들어가 있는 앙이 절대로 적지가
않아요. 그리고 와사이는 신선한
우유를 먹던 사람들이었지 바로시킨
우유를 먹던 것도 아니라서
그 사람들이 먹던 우유는 지방 함량이
특히 더 높았다고 하니까 뭐 5%
6% 이렇게
같다고 쳐도 당함량도 거의 5%
정도에 달하기 때문에 거의 1대
1이란 말이죠.
네. 그래서 그거를 뭐 하루에 6L씩
먹었다고 하니까 그러면은
100g에
5g이니까 당이 그럼 1L에
50g이고 6L면 300g이잖아요.
그 지방이랑
당을 하루에 각각 300g씩 먹었던
셈이고음
뭐 그밖에 그 헤브리스 제드웨가 아까
그 대구 간이랑 뭐 대구 대가리 많이
먹었다는 것도 말씀을 드렸지만 그쪽도
결국
대구간에 뭐 지방이 엄청나게 많다고
보기에는 좀 애매하긴 하죠. 근데
거기도 어쨌든 귀리를 키워 가지고
귀리를 주식으로 먹으면서 그런 것들을
같이 먹었었고
어 그밖에
또 누구 있을까요?
같이 [콧방귀] 먹었을 만한 사람들.
아프리카에서 농경하던 사람들이요.
당연히 말할 것도 없고.
수렵 채집하던 사람들은 거의
동물성 시품 위주로 먹었던 것들은 뭐
아무래도 당을 많이 먹을 일은 거의
없기야 했겠죠.
예. 그런데 뭐 아무튼 현대에 와서는
특히 방이랑 지방을 같이 먹는 경우가
되게 많았어 가지고
같이 먹는게 자동적으로 뭐 이거
무조건 같이 먹으니까 몸에 나쁘고
이거는 말도 안 되고요.
저도
그냥 엄청나게 고탄고지 한지 꽤
오래됐는데 뭐 딱히 그것 때문에 무슨
인슐린 정확성이 생긴다든지 뭐 혈당
문제가 생긴다든지 살이 찐다든지 이런
거 하나도 없습니다.
그냥 제가 그러니까 괜찮다라는 말씀을
드리려는게 아니고 마 정말 많은
사람들이 그냥 그러고 살았다라는
말씀을 드리는 거죠. 건강했었던 전통
집단 사람들이요.
그리고 그것도 있어요. 그 그니까
분리해서 먹는게 살 빠지는데 더
유리할 순 있지만 같이 먹는게
살찌는데 유리하냐하면 그거는 아닐
수도 있습니다. 저는
제가 지금
거의 몇 년째
그니까 더 많은 기간 동안은 그 양
다집육이랑 밥을 같이 먹었고요.
양다집육도 상당히 고지방이죠. 그 양
어깨살을 다진 거는 옷에도 지방이랑
단백질이
무게로 따졌을 때 한 1일대 1은
돼요. 그러니까 지방이 전체 칼로리로
봤을 때
최소 20%는 되는 거죠.
그것만 먹었을 때요. 그 46만
먹었을 때 100g당한 20g 이상이
지방일 텐데 이제 그런 고기를
먹으면서 밥도 같이 엄청 많이
퍼먹었거든요.
그리고 최근에는 아예 한 술 더 떠
가지고 좀 더 싸게 식단을 하려고 그
소 삼겹양지
슬라이스 된 거를
밥솥에 쌀을 씻어 가지고 그 밥솥에
이렇게 앉혀 놓은 거에다가 그
위에다가 삼겹양지
슬라이스를 이렇게 가위로 대충 대충
썰어 가지고 위에 잔뜩하고 같이 그냥
그째로 밥을 지은 다음에 이걸 섞어
가지고 이렇게 퍼먹거든요.
거기다가 이제
하몽이 됐든 발걀이 됐든 뭔가 다른
고기를 조금 더 단백질 원을 조금 더
곁드려서 그 페코리노 로마노 슈레드가
됐든 그렇게 해서 먹는데 이렇게
아무리 퍼먹어 봐야 과일도 막 거기에
같이 먹고 해도 살을 안 니다.
저만 살아을 안 찐다고 말씀을
드리는게 아니고 그런 식으로 뭐
레젠타에 살던 사람들도 그렇고
마사이도 그렇고 그러니까 다을 하루에
300g이랑 지방 300g씩 먹던
마사이족 사람도 그렇고 레탈 사람들도
그렇고 저도 그렇고
뭐 해브리제도 외곽하게 살던 사람들도
그렇고 한다고 살찌고 이러는 거는
아니고요. 그 사람들 다
홀축했었죠.
제 생각에는 살을 지으려면은
운동을 해서 근육량을 늘려야 되고
그리고 그냥 미친듯지 많이 먹어야
돼요. 딱히 고탄고지가 더 유리한지도
잘 모르겠습니다. 저는 고탄고지 하면
더 많이 먹을 수 있어서 유리한 건
있는 거 같은데요. 그니까 입맛이 좀
더 졸죠. 그 섞어서 먹으니까.
근데 그거 외에 뭐 그니까 지방을
그만큼 많이 먹을 수 있으면 비슷할
거 같아요. 딱히
탄수화물이 더 살을 잘 찌우나 하면
잘 모르겠습니다.
그까 그 [웃음] 쉽게 생각하면은
진짜로 마사이 부족 사람들 사진을
한번 봐 보세요. 그 사람들 진짜
키가 2m 정도 되는데 그 팔두께는
저랑 비슷하거든요.
그래서 완전 삐쩍 말라 있는 것처럼
보이잖아요.
그 사람들은 진짜 초고탄 초고지
식사를 하는
하루에 막 수천 칼로리 뭐 4천칼로리
3,000칼로리 이렇게
방이랑 지방이 함께 들어가 있는 거를
그렇게 퍼먹는 사람들인데 네.
그까 그걸 같이 먹었을 때 살이
찌면은 살이 찢는 사람은 아마
대사 건강이 아직은 좀 안 좋지
않을까 싶긴 합니다. 그 인슐린
저항성이 좀 있고 어
튼 그게 이제 식용류 섭취에 따른
데미지가 아직 해소가 안 된 거든지
그런 종류의 문제가 있는게 아닐까
혹은 뭐 선천적으로 좀 문제가 있었을
수도 있죠. 그 우리가 그 사람들처럼
그 전통 집단 사람들처럼 건강하게
태어나는게 아니니까요. 태어날 때부터
우리 부모님도 식단을 제대로 못
하셨으니까 그냥 평생 동안 가지고
가야 하는 어떤 불이익들이 있을
수밖에 없거든요.
예. 뭐 그런 것 때문에
그럴 수도 있고. 근데 이제
일반론으로 얘기해서 사람 신체가
건강하면
뭐 지방이랑 탄수화물 같이 먹는다고
뭐 살이 찌기 좋고 뭐 딱히 이런 건
아닐 거 같아요.
네. 네. 반대로 건강 상태를
되돌리는데 있어서는 하나만 먹는게
나을 순 있죠. 특히 키토지스가 더
유리할 거고.
현재로서 소금 중에 가장 미스
플라스틱, 중금속 이런 유회 물질이
적고 깨끗한 소금 어떤 소금일까요?
소금 종류가 되게 많은데 현재 나와
있는 소금 중에는 안데스 소금이 제일
유질이 저걸런지요.
아 뭐 근데 검사하는 것들로 먹는게
그나마 제일 안전 빵이긴 하죠.
안데스 소금 말고도 뭐 검사하는 다른
제품들이 있으니까 꾸준히 검사하고
하는게 어떻게 보면 가장 확실하다고
볼 수 있겠죠.
물에 꼭 섞어 먹어야 할까요? 바로
입에 넣으면 안 되는 걸까요?
메가마그 말씀하시는 거 같은데
이런
고농축
변해질들은 그렇게 마구잡이로 먹으면
안 됩니다.
큰일 납니다. 이거 그냥 근데 한
번쯤 해 볼 만하긴 해요. 그 나중에
한번 고민하시면은 [콧방귀]
많이 하지진 마시고 딱 한 방울만
혀에다가 한번 떨어뜨려 보시면 아
이래서 위험하구나라는 걸 아실 수가
있긴 합니다. 전해질이 극도로 농축이
되어 있으면
그러니까 이게 그 어떤 우리의 세포
근육들에서
혹은 뭐 세포들에서 이렇게 신호를
전달하고 할 때 전부 다 견해질들의
어떤 전위차를 이용을 해 가지고 하는
건데 그걸 한쪽에 막 초고 농도로
떨어 떨어뜨려 버리면은 아주 난리
부르스가 납니다.
그리고 이제 삼토한 문제들도 있고요.
그래서 굉장히 고통스럽고요.
그
이런
저희가 미산보충제인데요. 이렇게 사
놓고 가끔 먹는데 뭐 아무튼 이런
식으로 이렇게 알약으로 되어 있는
보충제들 중에 칼륨 보충제들 보시면은
가장 한량 높은게 한 알당 한량이
가장 높은게 99mg이거든요.
그런데 쉽게 생각하면은 우리 하루
종일 먹을 칼륨 건장이 5,000mg
정도잖아요.
1일 칼륨 권장량이 5000mg인데
알약이 99mg이에요.
뭔가 이상하잖아요.
보통 칼슘은 1000mg이 하루
권장량이라고 하는데 그러면은 알약
하나에 1000mg을 그대로 집어넣고
뭐 마그네슘도 뭐 200mg,
400mg 이런 식으로 한 번에
집어넣어 놓고 그런데 걔는
5,000mg이
하루 권장량인데 99mg밖에 안
들어가 있으니까. 근데 그렇게 정해
놓은 이유가 너무 고농도의 칼륨이
알약 안에 들어가 있다가 우리 장으로
내려가서 특정 부위에서 이렇게 뿅
열려 가지고 거기에만 고농도 칼륨이
농축이 되면 장에 천공이 뚫려 가지고
그걸 막으려고 제한을 걸어 놓은
거예요. 법적으로. 그 이상으로는
팔지 못하게.
그래서 칼륨 보충제를 알약으로
유의미한 양을 먹으려고 하면은 막
수십발씩 집어 삼켜야 되는 거죠.
예. 그런 맥락으로 비슷한 맥락으로
소금도 너무 많이 먹으면
설사하잖아요.
마그네슘 보충제도 너무 많이 먹으면은
그 정도로 설사하시죠? 그런 거랑
비슷하게 이거는 특히나 액상 형태로
있는 거라서 입에다 그냥 바로 집어
넣으면은 일단 엄청 아프고
예. 되게 고통스러운 것도 있고
만약에 삼킨다고 하면은 어 삼키면
큰일 날 것 같은데요. 삼키지는
마십시오.
예. 그런 맥락에서 예, 우리가 마치
식품을 통해서 자연스럽게 잘
분할되어 가지고 아니면 잘 널리
퍼트려져 있는 상태로 먹는 그런
상태를 이렇게 다시 만들어 줘야
됩니다.
당뇨에 비김 치즈가 좋을까요? 그리고
당뇨가 있다면 좀 더 엄격한 카니버를
시작함과 동시에 소고기를 먹더라도
공물력보다 목초을 먹는 등 음식
품질에도 신경 쓰는게 좋겠죠.
아,
일단
비살균치즈가 당뇨이 좋느냐를 따질 때
뭘 뭘 기준으로 두고 좋을지를
생각을 해 봐야 될 거 같은데요.
그니까 당뇨에 좋다는게
뭘 의미하는
걸지?
그러니까 뭐 당뇨 병을 악화시키지
않으면 좋은 건지 당뇨병을 뭐 치료를
해 줘야 되는 건지 치료를 한다는
거는 또 그럼 어떤 의미인 건지
활당을 떨어뜨려 주는 건지 아니면은
무슨 인슐린 저항성을 개선해 준다는
건지
어디에 뭐 좋을까요라고
하시면은 이게 좀 되게 애매한 거
같고요.
이제 그니까 좀 부르몽스하게 말해서
좋다고 할 수는 있겠죠.
일단
당뇨는 인슐린 저항성으로 인해서
생겨나는 질병 중에 가장 대표적인
거라고 뽑을 수가 있겠고
산수화물을 먹었을 때 혈당이 떨어지지
않고 인슐린이 미친 듯이 나오거나
아니면은 아예 인슐린을 분비하는
기능이 망가져 가지고 인슐린은 잘
나오지도 않고네
그렇게 올라간 혈당이 그래 잘
떨어지지 않고 이제 이러한 증상들이
있죠
부드러지는 걸로는요. 근데
어 치즈에는 당이 없으니까
일단 기본적으로 그렇게 미친듯이
혈당을 올릴 요인이 없고 인슐린
저항성을 유발하였을
리레산 함량도 훨씬 적은 편이고 거의
없죠.
그리고 몸 신체의 건강을 좀
정상적으로 되돌리는데 도움을 줄 여러
가지 아미노산과
건강한 지용성 비타민, 수용성
비타민, 미네랄, 지방산들 등등등을
다 가지고 있으니까
그니까 건강한 식품으로서
그리고 뭐 플러스 알파로 당이 없다는
면에서 방료병 환자들한테 권장할 만한
식품이기는 하죠.
당뇨가 있다면 좀 더 엄격한 카니버를
시작한과 동시에 공물력보다 목초을
먹는 등 품질도 신경 쓰는게
좋겠죠라고 하셨는데
그니까 이거는 그 꿈질은 꼭 당뇨가
있어야지만 신경 쓰는 것도 아니고요.
당뇨가 있을 때 곡물 먹는다고 치료가
안 되는 것도 아닙니다.
아까 말씀드린 것처럼 사실 복물력이냐
목초이냐 유기농이냐 아니냐 이런
것들은 어느 정도는
그니까 전부는 당연히 아니지만 또
상당수는 상당량은
환경적인 것과 생태적인 것 그리고 뭐
동물 복지적인 것 이런 것들에도
일정량 비용을 지불하는 것이거든요.
그니까 100% 인간 영향적인 것만
있는 거는 아니에요.
그리고 사람한테
따졌을 때도
당연히 목초이 더 좋은 부분들이
있는데 혹은 덜 나쁜 부분들 아니면은
곡물력이 목초이랑 비교해서 조금 더
안 좋은 면들이이 다 있죠.
근데 이제 그 영향이
정량하기가 어려워요. 딱 정해 가지고
이거는 저렇다, 저렇다, 뭐 좋
이거는 이만큼 안 좋고 이거는 저만큼
좋고 이렇게 말하기가 되게 애매한
면이 있어서
그냥 임상적으로 쉽게 얘기해서는 곡물
먹으면서도 당뇨병 좋아졌던 사람들이
많이 있고 다만 그 사람들이 목초을
먹었으면은 뭐 쪽 그 목초을 먹는
것만큼의 이점을 누리지 않았겠느냐
하면은 그것도 맞죠. 그래서 이건 좀
뭐 무조건 목초을 먹어야 된다라고
말하긴 좀 그렇고요.
다만 키황 건강식 하는데 목초으로 할
수 있으면은 훨씬 더 좋죠. 내가
근데 곡물이 입에 맞는데 곡물은 정말
먹기가 너무 좋은데 목초은 나는 이거
너무 맛이 없어서 못 먹겠다. 뭐
예를 들어서 그러면 또 어차피 의미가
없어요. 목초을 못 먹으니까 그러면
국물육이라도 먹어야죠. 뭐 차차
입맛을 바꿔 나갈 순 있겠지만요.
그래서 뭐 그렇게까지 막 당장 식단을
하는데 있어서이
뭐 죽느냐 산이냐의 문제는 아닌 거
같습니다. 이런 공물력이냐
목초이냐는요.
버터를 얼마나 드시나요?
저는 요즘은 버터 안 먹고 있어요.
버터 비싸 가지고.
사랑리 빼면 안 된다는 주장
들어보셨나요?
사랑리를 빼면 안 된다기보다
그까 빼지 않을 상황이었어야
된다겠죠.
정확하게 말하면요.
사랑리가 옆으로 누워서 나면서 일을
계속 밀어 붙이고 있으면은 그때는 뭐
빼야 할 수가 있죠.
근데 정상적으로 잘 나 있는데 그냥
억지로 빼는 거는 말도 안 되는
일이고
레젠탈 사람들은
성인들 전부 다 단 한 사람의 예외도
없이 사랑리네 개가 정상적으로 다
나와 가지고 그냥 어금리의 기능을
하고 있었다고 해요.
[한숨][헉 소리]
그리고 반대로 현대인들 중에 요즘
특히 젊은이들 어린이들은
사랑니가 아니고 그 사랑니 다음
정상적인 우리가 소위 정상적인
어금니라고 생각했던 것들이 없는
경우가 되게 많거든요. 치아가 아예
안 나고 막 연구치가 없어 가지고
유치로 평생 살아야 되고 몇몇
치하들이요. 그런 경우들이 점점
늘어나요.
그러면은
뭐 그 사람들
한테는 나중에 우리가 소위 정상이라고
생각을 했던 치아조차도 그런 식으로
갈 수가 있는 건데 그니까 이거는
이제 인류의 퍼스 박사 말대로 신체적
퇴화를 말을 하는 거지 그니까
보여주는 거지 뭐 사랑은 무조건 빼야
된다. 무조건 빼지 말아야 된다.
이런 종류의 논의를 할 만한 건
아니라고 생각을 합니다.
셀살 안데스 소금은 유예물질 검사
자주 하는 편인가요? 얼마나
자주하는지는 모르겠네요. 한번
물어보시면은 좋을 것 같습니다.
그래도 꾸준히 성적서를 공유를 하는
곳이 있다면 그쪽이 좀 더 안전할
테니까요.
미세 플라스틱
없는 생수라고 종이팩으로 만든 생수
있는데 이거 내부 코팅이
폴리에틀린인데 의미 있을까요?
의미가 없지는 않을 수가 있습니다.
근데 일단은 그 자연드린 깊은물 이런
해안심충수로 만들어서
하는 제품들이
미세 플라스틱 없다고 주장을 하는
거는 일단 해양심층수 원수에 미세
플라스틱이 없다는 내용이 하나가
있고요.
음.
그리고 종이팩에 담는게 미세
플라스틱을 상대적으로 좀 줄여 줄 순
있어요. 전 아예 없다고 생각하지는
않고요. 그렇게 말을 하는 거는 좀
과대 광고라고 생각을 합니다. 물론
깊은물 그 파는 곳에서는
검사 성적서를 공유를 하죠. 근데 그
검사 성적서에서는
아 뭐 7마이로미터인가 5마이로미인가
그 이상에 해당하는 미세 플라스틱
검사를 해 봤을 때 없다는 내용을
이야기를 하는 거고 나노플라스틱들은
그거보다 훨씬 작아 가지고 어차피
그런 필터에서는 다 투과가 되니까
크게 의미는 없습니다.
생수병을
통해서 우리가 섭취할 수 있는
플라스틱들은 대부분 그런 나노
플라스틱에 해당하기도 하고요. 애초에
그 검사 자체가 별로 신뢰성을
담보하기 어려운 면이 있죠. 다만
이제
그런 일반적인 플라스틱 생수병에
들어가 있는 플라스 미세 플라스틱
조각들은
주로 그 사출될 때 많이 남아 있게
생 그니까 생겨 가지고 남아 있는
것들이라고 해요. 그 병을 찍어낼 때
그 안에 생기게 되는 거죠. 근데
그거를 물을 이용해서 그 아안내를
세척을 하고 담아 가지고 밀봉에서
팔면 훨씬 낫겠지만 근데 그러려면은
그 물을 써 가지고
버려야 되니까 낭비가 크다고 생각이
들잖아요. 그 만드는 사람들
입장에서. 그러니까 그냥 물을
바로바로 담아 가지고 받아서 파는
건데 이제 그러다 보니까 미스
플라스틱이 좀 많아지는 거죠.
그럼 근데 꼭 이제 세척하는 것뿐만이
아니어도 뭐 충격이라든지 햇빛
노출이라든지 이런 것들 등등등으로
또 생겨나고요. 근데 그런 거 생각을
하면 일단 햇빛 노출은 뭐 안에
필름까지 햇빛이 전달이 안 될테니까
종이팩에 들어가 있으면은 훨씬 좋은게
있고
그다음에 병사출이랑은 좀 얘기가 다를
수도 있겠죠. 이거는 뭐 그거는
정확하게 잘 모르겠습니다.
그래서 상대적으로 좀 적을 수도
있고
뭐 네. 근데 그렇다고 아예 없는
거는
그런 기대는 안 하시는게 좋을 거
같고 그렇습니다.
극단적인 카니버를 어떻게 정의해야
할지는 모르겠는데 아주 엄격한
카니버어는 비겐 치즈도 포함시키지
않아야 하나요?
아주 엄격한 카니보어라는 어떤 식단의
틀이 있다라고 생각을 하시지
마시고요. 결국 이거는 우리가 건강한
식단을 하는 거는 식단을 하려고
식단을 하는게 아니고 건강 하기 위한
수단으로서 식단을 하는 거잖아요.
그러니까 내가 건강하면 그만인
거예요. 엄밀하게 말하면은. 근데 내
정확하게 나한테 100%
개인화시켜 가지고 딱 특화시킬 수가
그니까 그런 거를 알기에는 지금
당장은 내가 바로 시도할 수 있는게
좀 애매하니까 그러니까 스스로 좀
연구를 좀 많이 해 봐야 되니까 어떤
미리 정해져 있는 가이드라인
일반적으로 따라갈 만한 가이드라인을
우리가 이제 택해 가지고 해 보는 거
정도의 의미가 있는 거지
뭐 어떤 가장 좋은 식단이 이렇게 딱
있는데 이거를 내가 그냥 따라 그대로
따라할 것이냐 아니면 여기다가
이거저거 좀 추가를 해 볼 것이냐
이렇게 바라보시는 거는 좀 접근법이
[콧방귀] 안 맞다고 생각을 합니다.
그러니까 그런 맥락에서 비설 치즈도
뭐 엄격한 카니버에서는 이거를 빼야
되나요? 아니면 넣어도 되나요?
이렇게 물어보시기보다는
그니까 예를 들어서 어떤 사람이
극단적 카니보어 안에 비사용 치즈
포함 시킵니다라고 이야기를 했다고
해서 혹은 뭐 다른 고기 특정 부위
뭐 소고기 극단적 카니버어 안에서는
뭐 예를 들어서 소고기만 먹어야
됩니다.라고 라고 이야기를 하는
사람이 있었을 때 내가 소고기에
알러지가 있다든지 만유에 알러지가
있다든지 해 가지고 그걸 먹을 수가
없으면은 그러면 나는 극단적 한니보는
할 수가 없는 뭐 그뭐 이런 식으로
갈게 아니잖아요.
음. 그다지 의미가 없는 얘긴 거
같고요.
그 개념을 이해하시는게 나을 것
같아요. 우리가 카니볼를 왜 하는지
뭐 뭘 위해서
하는지
어쨌든 그리고
그니까 그런 맥락에서 카니보가 결국
식물들은 움직이지 못하는 상태에서
스스로를 방어하기 위해서
어떤
화학적인 방법을 쓰는 반면 동물들은
스스로를 보호하기 위해 도망갈 수도
있고 뭐 뿔로 받을 수도 있고
발차기를 할 수도 있고 그러다 보니
그 물리적인 장벽들을 넘어서고
나서부터는 크게 걱정할게 없다.
그리고 영향적으로도 동물성 식품들은
우리가 필요한 것들을 거의 대부분 다
가지고 있지만 반대로 식물들은 그렇지
않은 경우도 많고 형태도 다르고 이제
이런게 이제 카니보다 다이어트의 어떤
기초 같은 거잖아요.
그런 맥락에서 비균 치즈라는 것도
일단 본질적으로 치즈는 저지로 만든
거고 저은 엄마 동물이 아기 동물한테
성장을 하데 있어서 필요한 모든
영양소들을 다 제공을 해 주기 위해서
그 가장 약하고 뭐 소화 능력도 없고
스스로 먹이를 찾을 수도 없는 그
순간에 그것들을 이제 오롯이 엄마의
저지로서 제공을 해 주기 위해 만들어
놓은거다 보니까
정말 많은 영양소들이 소화하기 쉬운
형태로 틀어 들어 있고 더군다나 그냥
우유 그대로 먹으면은 그거를 몸에 다
흡수시키고 동화시켜 주기까지 하죠.
그런
젖을 가져다가
보존을 하기 위해서 만든게
치즈잖아요.
근데 그렇게 만들어 놓은 치즈가
카니보 식사를 할 때 뭐 이거는 빼야
된다, 넣어야 된다라는 말을 하는 거
자체가
그니까 천편 인류적으로 그렇게 말을
하는 거 자체가 저는 좀 맞지 않다고
생각을 하고요. 어쨌든 동물성
식품이고.
근데 그렇다고 그럼 무조건 모든
사람한테 다 줬느냐 하면은 이게
우리가 분유를 먹어서 저는 그게 가장
큰 이유라고 생각을 하는데 뭐 그거
때문이 됐든 아니면 다른 이유 때문이
됐든 실제로 우유에 우유 단백질에
알러지 반응이 있는 사람들이
있으니까요. 그 사람들은 어차피 뭐
아무리 좋은 음식이라고 해도 내가
알러지가 있으면 먹을 수가 없으니까
나중에 뭐 치유를 할 수도
있겠지만요. 러지를 근데 그런 면들이
있고네
그래서 결국 내가 먹어 봐서음 상태가
어떤지를 보는게 가장 확실한 방법인
거 같습니다.
어금니가 왜 애들이 안 자한데요?
하도 영향이 결핍되니까
사랑리가 안 나는 사람들이 있잖아요.
사랑리가 누워서 아는 사람들이 있고
똑같은 이유로 어금니 그 사랑리 다음
어금리니가 제대로 안 나는 거죠.
전 완전히 누워 있는 사랑님 하나
있어요. 지가에서는 미리 빼라고
하는데 저는 지금 당장 불편한게
없어서 그냥 방치하고 있어요.
예. 뭐 사실 미리 뺄 필요가
있는지는 잘 모르겠습니다.이 뭐 굳이
그렇게까지 막 안에 가만히 있는 거
끄집어 내 가지고.
네. 지금 방송 중 맞습니다.
방송 중이 맞긴 한데 이제 방송
마무리할 때가 됐네요. 벌써
2두시간을 했네요.
음. 음, 다음 주는 7월이군요.
아, 참 세월이 무상합니다.
아, 이거 그 땅 어쨌든
마음에 드는 땅은 나왔는데 땅 주인이
팔 생각이 없으니이 문제를 어찌 해야
할지견
치즈가 몸에 나쁜 부분은 없을까요?
비겐 치즈가 몸에 나쁜 부분
그니까 알로지 있는 사람한테는
나쁘겠죠.
또 몸이 안 좋아서 히스타민 블랙증이
있는 사람이면은 그 사람한테도 안
좋을 수가 있겠죠.
근데 그게 아니라면은 그니까 정상적인
상태라면은 치즈는 본질적으로 이거는
안 좋을 수가 없죠. 저지잖아요.
그러니까 동지 안 좋을 수가 없어요.
부보부보부보 님 안녕하세요. 오픈톡을
1대 채팅 걸는데 봐 주세요. 아네
알겠습니다.음
일단
오늘 방송 여기까지 하겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고
좋아요도 한 번씩 눌러 주시고요.
다음 주에
또 방송 켜 보도록 하겠습니다.
음.